http://news.sina.cn/gn/2015-07-09/detail-ifxewnia8721303.d.html
慰安妇生下日军后人养育70年
　　法制晚报讯 (丽案调查工作室记者蒲晓旭) 有战争，就应有关怀。
　　95岁的韦绍兰显然在家感受不到这种温暖。曾作为慰安妇赴日听证的经历，让儿子误以为她获得巨额赔偿，家庭因此分崩离析。
　　她与日军生下的后人罗善学，因无力改变的血统和被称做“日本仔”的嘲讽，让自卑心从小深植于他的心底。步入古稀之年，面对亲人邻居，他都始终心存忌惮。
　　勿忘历史，勿忘关怀。
　　《法制晚报》将目光投向韦绍兰母子，试图在关注他们坎坷境遇的同时，唤醒世人对慰安妇及其后人的关怀。
　　95岁的韦绍兰老了，耳背了，皱纹堆垒的皮肤包裹着痩削的骨架，形如枯木。她的意识不再清醒，嘴里常叨叨着难以听懂的字句。和大多数高龄老人无异，她寡言、安分又老态龙钟。曾为慰安妇而与日本人生下的儿子罗善学，是唯一肯守着照顾她的人。
　　但罗善学也老了。因遭歧视，他只读了三年书，说了六个对象也没能成婚，就连同母异父的弟弟也骂他是“日本仔”。如今，已入古稀之年的罗善学依旧无依无靠。他每天唯一的任务是义务给亲戚喂牛并清扫牛圈，以期许老后获得对方照料。
　　“趁现在还干得动，免得将来老了躺在床上，连水都没得喝。”罗善学说。
　　母子间的隔阂同室相对无语
　　广西荔浦县新坪镇桂东村小古告屯，这座被“甲天下”的山水所环绕的山村村口，一幢超过40年的陈旧瓦房，即是瑶族阿婆韦绍兰的家。
　　罗善学打着赤脚从地里回来，靠在门板上一支支地抽着自卷的纸烟。昏暗的老屋里，烟头被他吮得忽明忽暗。50年的烟龄，让他每月都要花40元从镇上买一斤半的烟丝。韦绍兰窝在他右侧的沙发上，同室相顾，母子无言。
　　半晌，罗善学挑着草料出门，与倒垃圾回来的韦绍兰再度照面。韦绍兰猫着腰，罗善学把头一偏，与母亲擦肩而过，依旧无话。
　　熟悉的人知道，这是母子俩的一道梗。
　　1945年，曾为慰安妇的韦绍兰生下了罗善学，并将这个“鬼子兵”的后人养大。因为感念母恩，罗善学是韦绍兰在世的两儿一女中，唯一守在膝前照顾母亲的人。可也正是母亲，注定了他穷困、孤寂的一生，因而在他内心深处，对母亲有着难以言说的隔阂。
　　一切更像是命中注定。1944年，侵华日军发动企图打通日本本土经朝鲜半岛、中国大陆至新加坡总长约九千公里运输线的“一号作战”计划，并于同年入侵广西，占领荔浦。
　　与其他村民一样，时年24岁的韦绍兰背着女儿，躲入山洞。接连几日没见日军，村民警惕有所松懈，韦绍兰也背着女儿走出山洞。
　　在一片开阔地，她撞见了传说中的鬼子和明晃晃的刺刀。
