http://news.sina.cn/sh/2015-07-21/detail-ifxfaswf7956243.d.html
4岁女童遭10余条恶犬撕咬.图
　　“太惨了！小女娃遭到10多条恶狗撕咬，全身都是伤，太可怜了……”19日，昆明市儿童医院重症监护室外，市民议论着这起悲惨事件。受害女娃的父亲告诉记者：10多条恶狗不仅将他家4岁女儿路路(化名)一只耳朵咬掉一块，从头到脚全是伤，伤口数都数不清，医生光是缝针就进行了3个小时。目前，狗主人不愿意承担责任，拖欠医疗费。
　　缝针时小女娃一声没吭
　　听说恶狗咬伤4岁女童的恶性事件后，昨日下午4时许，记者来到了昆明市儿童医院重症监护室采访，看到了那名浑身是伤的小女娃。
　　当时，一名女护士正在给路路喂面包和牛奶，护士激动地说：“这个女娃太坚强了，虽然浑身是伤，但她从来没有哭过，就连给她缝针的时候，也一声没吭。”
　　看到小女娃的伤口，记者吓了一跳——路路从头到脚，从前胸到后背，到处都是伤，呈猩红色。缝合过的是较深的伤口，一时间数不过来。
　　护士介绍：小女娃被10多条狗咬伤，那么多的伤很少见。伤多在外表，肯定很疼。
　　孩子左耳被咬掉找不到
　　在重症监护室外，记者找到了小女娃的父亲路思学，他从贵州来昆明安宁打工。18日下午4时左右，他去收废弃品讨生活，留下妻子和路路在家。当时，妻子忙着喂猪，路路独自离家到附近玩。不料，房东家10多条狗扑向了路路。路路太小了，很快被这群狗撕咬、拖曳。
　　“找到的衣裤上都是血，真的太惨了。”当母亲发现路路时，孩子一丝不挂被狗叼着，浑身是血，哭得有气无力。她赶走狗后，抱起孩子，发现孩子左耳有一块被狗咬掉，找也找不到了。
　　旁人纷纷帮忙，有的拨打了120，有的将女孩送往昆钢医院。因路路伤情十分严重，昆钢医院劝家长转院急救，路路经过绿色通道送往昆明市儿童医院的重症病房进行救治。送到儿童医院时，路路处于休克状态。
　　路思学说，他们夫妻都是贵州人，育有5个孩子。他们不远千里来到昆明打工，靠回收废品和养猪的微薄收入勉强维持生活。为路路看病的付费单上，8000多元钱，有3000多元欠费。对此，他欲哭无泪。
　　女娃为什么会被群狗咬，谁也不清楚。
　　房东承认自家狗咬伤女娃
　　“是房东的狗咬了我家路路，可到现在他们也不愿意承担责任。而当地派出所让我们协商解决……”路思学一直强调，路路是被房东家的群狗咬伤的。
　　昨日下午5时许，记者电话联系上了房东，他承认：“咬伤孩子的狗是我家的，大大小小一共有10多条。当时我也不在现场，为什么会咬、怎么咬，我也不清楚。”
　　在电话中房东强调：“他们家来跟我租房子的时候，我就劝告过他家，我们家养了许多狗，要他们注意，要对安全负责。当时他们答应了，我才租房给他们的。”
