http://news.sina.cn/sh/2015-07-16/detail-ifxfaswf7298633.d.html
留守女孩毒杀童年唯一玩伴
　　2015年6月10日下午，湖南省衡阳市衡阳县一个名为界牌的小镇上，两小姐妹在放学路上被人投毒致死，后经警方调查，凶手是镇上12岁的留守女孩陈晓雯。
　　陈晓雯有着典型的留守特征，孤僻怕生，极度不爱说话。杀人的动机，在成人看来，不过鸡毛蒜皮之事，但在这个无人分享心事的女孩儿心里，杀死对方，是她的世界里解决问题的唯一方法。
　　除去极端的杀人案件，寻衅滋事、打架斗殴、藏毒贩毒、性侵害等类别的未成年犯罪也有连年上升趋势。
　　就未成年人犯罪问题，中国预防青少年犯罪研究会曾做过一次抽样调查，发现只有36.3%的未成年犯在入监之前能够同亲生父母长期生活。
　　2013年，最高人民法院研究室有过相关统计，截至当年，我国各级法院判决生效的未成年人犯罪平均每年上升13%左右，其中留守儿童犯罪率约占未成年人犯罪的70%，还有逐年上升的趋势。
　　一瓶可乐
　　银瓷完小学六年级老师黄婷婷怎么也想不明白，究竟是什么让她的学生陈晓雯把老鼠药混进了可乐瓶，然后递给了几乎是整个童年唯一的朋友。
　　6月10日下午五点多，班上学生汤晓霞倒在离学校不足一公里的山坡草丛中，当场死亡，她的妹妹汤溪林倒在不远处的路边，被村民发现紧急送到卫生所，抢救无效死亡。
　　黄婷婷和学校另外几位老师很快配合当地警方，寻找案件线索。
　　黄婷婷第一时间找到陈晓雯家，当时她想两个孩子平日形影不离，或许陈晓雯能给警方提供些信息。
　　黄婷婷记得，推开陈晓雯的家门，正和两个妹妹玩耍的陈晓雯从里屋走出，看不出什么异样。
　　“知不知道汤晓霞姐妹出事了？”黄婷婷问。
　　“放学后汤家姐妹被两个大孩子、男孩带走了，剩下的就不知道了。”陈晓雯答。
　　黄婷婷对此深信不疑，她觉得这是有效的目击线索，就带陈晓雯去了镇上的派出所。
　　接下来流传出两个版本的案情，一是两姐妹吃下在垃圾堆中捡的食物，中毒身亡；二是两姐妹被两名年龄稍大的男孩哄到山里，喝下有毒可乐后身亡。
　　后经衡阳县警方证实，两种说法都是陈晓雯编出的谎话。
　　黄婷婷一直陪在陈晓雯身边，一直到案发后第三天，陈晓雯亲口说出，两姐妹是被下了药的可乐毒死，那瓶可乐，是自己递给她们的。
　　唯一的陪伴
　　在黄婷婷的班上，汤晓霞和陈晓雯算是特殊的孩子。
　　汤晓霞的家原本在十多公里外一个山村，因为村里没有小学，一家人就搬到了界牌镇上住。
　　父亲汤和平天不亮就要去别人的工厂上工弹棉花，农忙时还要赶回来打理家中的七八亩田地。
