http://news.sina.cn/sh/2015-07-10/detail-ifxewnia8770955.d.html
热水器漏电母女俩洗澡身亡.图
　　7月8日晚9时30分左右，在西安打工的赵女士来到姐姐住的出租屋，敲门很长时间都不见应答。想到这两天姐姐一直没接电话，心中不安的赵女士找来房东打开门，进入房间后眼前的一幕令她崩溃——姐姐和外甥女两人躺倒在卫生间内，已经身亡，屋里还有焦臭气味。
　　出事后邻居不敢用电热水器
　　9日上午，在西安东辛庄社区内，不少居民还在议论8日晚的一幕。“听说是一对母女在出租屋内触电身亡了，刚搬过来不到一个月，实在太可惜了。”社区居民李先生说，事发地位于社区16排5号，母女二人租住在3楼。
　　社区居民介绍，东辛庄社区属于拆迁安置房，每户都有3层，房主将每层分割成小房间出租已成为小区常态。跟随屋内租户，华商报记者来到出事的租住房，房门已经被贴上封条。在门口的楼梯上，还堆放着不少饮料瓶。一楼住户表示，听说是楼上的电热水器出了问题，虽然不太清楚自己房子内的热水器是否属于同一品牌，但不敢再使用房东安装的电热水器了。
　　死者倒在卫生间 手里还攥着花洒
　　回忆8日晚的那一幕，赵女士泣不成声。赵女士说，她从6日晚上开始多次拨打姐姐的电话，一直无人接听，8日晚上再次拨打电话时显示关机。“怕这娘俩出啥意外，就赶紧过来看看。”当天晚上，她在敲门无人应答的情况下，找来房东开门。“进屋后闻到一股焦臭味，当时我心里咯噔了一下。”她推开虚掩着的卫生间门时，眼前的一幕令她感到阵阵晕厥，姐姐躺在地上，头部已发紫，手上还攥着淋浴花洒；外甥女趴在姐姐身上，也已身亡。卫生间地面已经干了，花洒也没有水喷出。随后，房东拨打了报警电话。
　　赵女士的丈夫许先生赶到出租屋时，警方正在勘查现场。许先生说，刑侦人员撤离后，他和妻子被允许进入现场收拾物品。当他进入卫生间时，热水器的插头已经拔了。“当时卧室里的风扇还在转，大姐和孩子的衣服还在床上放着。”许先生说，警方现场发现门窗和锁没有被撬的痕迹，初步排除他杀可能。
　　昨晚，许先生从公安高新分局唐延路派出所获悉，已排除刑事案件可能，母女在卫生间内被发现时，身体与电热水器金属淋浴喷头和管子有接触，二人系触电身亡。
　　一家三口离世只剩下2岁孩子
　　赵女士表示，自己老家在周至，家中姊妹3人，死者是她大姐，36岁；外甥女一凡，8岁，在附近的雁塔区辛庄小学上二年级，母女二人在此租住还不到一个月。
　　“以前姐姐和我一块租住在丁家桥，因为一凡要上学，姐姐想着租个离学校近的地方。”赵女士说，6月中旬，她和姐姐在学校旁边的东辛庄社区租了一室一厅一卫的房子，每月租金1200元，搬进来时房东已安装好了空调和电热水器。
