http://news.sina.cn/sh/2015-07-14/detail-ifxewnia9314957.d.html
女子遇劫与劫匪谈人生获释
　　7月7日上午9点多，一姑娘被她男朋友拖进金华永康西城派出所值班室，男朋友对民警说他们是来报警的，姑娘却扭扭捏捏说不大想报。
　　但民警听完他们的讲述后，立即立案，并在5个小时后抓获抢劫犯罪嫌疑人王某。这到底是怎么一回事？那位姑娘为什么不大情愿报警呢？
　　凌晨1点

　　姑娘小刘被劫持拖进荒地劫财劫色

　　她和抢劫嫌犯聊了一个多小时
　　小刘，21岁，是一位重庆辣妹子，身材高挑。
　　7月7日凌晨1点多，小刘从外面回来，正准备回公寓。
　　公寓门口，她刚想进门，突然黑夜里窜出一只黑夜，小刘马上感觉到脖子一凉，一把刀已经架在了她脖子上。
　　小刘不敢吱声，更不敢反抗。男子一边威胁她，一边顺势抢走了她手上的手机。
　　接着，男子还不肯罢手，他一手拿刀，一手把小刘往黑的地方拽，很快，小刘被拖到附近一块荒地上。
　　男子恶狠狠地，要小刘拿出所有的钱，小刘照办，但身上只有100多元现金。
　　男子拿了钱，还不满足，还想对小刘动手动脚。
　　他逼小刘脱衣服，这回小刘不愿配合，男子见小刘不从，就自己动手上来撕衣服。
　　小刘反抗，她一个酿呛摔倒在地，干脆，小刘就跪在地上哭着求饶：“大哥，求求你放过我吧，我打点工不容易，钱也都给你了”。
　　没想到，小刘这么一哭，男子脸上恶狠狠地表情居然收回去了，他说：“你先站起来吧”。
　　小刘继续哭：“大哥，你是哪里人呀，你叫什么呀，为什么要做这个呀。”
　　没想到，男子把小刘给扶了起来，他开口说：“哎，我是陕西的。”
　　让人想不到的事情发生了，在小刘公寓附近的荒地上，两人坐在地上聊开了，这一聊就是一个多小时。
　　最后

　　他把手机还给了她

　　她从支付宝给他转了400元渡难关
　　男子的话匣一打开，收都收不住，他说，这一切都是一场网恋给害得。
　　他告诉小刘，他姓王，今年22岁。
　　半年前，王某认识了一个在永康工作的女网友，两人搞了半年网恋。
　　王某在这个女网友身上花了所有积蓄，不久前，王某来到永康找她。
　　让他想不到的是，女网友其实早已经是别人的未婚妻，自己被她给耍了。
　　接下来的日子，王某过得很艰难，身上没钱，又无依无靠，也没找到工作，连填饱肚子都成问题。
　　因为心中对女人不满，王某就想到了抢劫女人。
　　当天夜里，王某在永康西站看到小刘一个人走路，就一路尾随，等待下手机会。
　　听完王某的讲述，直性情又善良的小刘，很同情王某的遭遇。
　　她安慰他不要灰心，应该从头再来，好好工作再找一个好的女孩。
