http://news.sina.cn/gn/2015-07-03/detail-ifxesftm9414110.d.html
江西副镇长涉不雅照被停职
　　新京报讯 (记者林斐然)一则揭发江西赣州安远县孔田镇副镇长邓卫与多名女子存在不正当性关系，并配有其与女子合照、裸照的网帖，近日在网上流传。昨日下午，安远县纪委工作人员回应称，纪委已对涉事副镇长作出停职处理，目前该案正处于调查阶段。
　　对此，邓卫回应称，网帖内容多有不实，但真实情况因“说来话长”而不愿多说，此外，对方曾挟不雅照向其敲诈勒索10万元。
　　副镇长与女子合照、裸照被公布
　　近日，在多个网站论坛中，均出现了举报江西省赣州市安远县孔田镇副镇长邓卫的帖子。网帖称，孔田镇副镇长邓卫化名药材商人“邓林栋”，在当地一家宾馆花费800元与一名王姓女子开房，还要求王某帮他介绍更年轻漂亮女性。
　　网帖中称，此后，女子肖某经王某介绍与邓卫相识，在此后数次开房约会中，邓卫同意以拍裸照的方式来表达结婚诚意。此后邓卫与二人翻脸，王、肖多次向当地纪委等有关部门投诉其不正当行为。
　　举报网帖中还附有邓卫床上合照、裸照各一张，第一张照片中，一眼镜男与一女子身体赤裸相贴，面对镜头面露笑意；在另一张照片中，该眼镜男手持手机，全身赤裸躺在床上接听电话。
　　新京报记者对比发现，照片中的男子的容貌与孔田镇政府干部公示牌上的邓卫容貌相似。公示牌显示，邓卫系该镇党委委员、副镇长，主管人口与计划生育、烟叶生产、统计、农经等工作。
　　纪委：涉事副镇长已被停职调查
　　昨日下午，江西安远县委宣传部负责人就此事回应新京报记者称，宣传部门已关注到网帖反映的情况，网帖中的赤裸男子确系孔田镇副镇长邓卫无误，但网帖反映的其他细节仍有待核实，目前当地纪委已介入调查。
　　据安远县纪委一工作人员反馈，县纪委已于6月25日立案调查此事，并对邓卫做出停职处理，目前案件仍处于调查阶段，具体细节不便透露。
　　回应
　　当事人：曾因不雅照遭10万元敲诈
　　昨日晚间，邓卫告知新京报记者，该事件发生于两至三个月前，事后对方挟不雅照要求他花10万元“私了”此事，所以“我也是受害者，心情不好。”
　　邓卫说，网上流传的网帖多处不实，实际上其连姓王的女子是谁，自己都不清楚，也没有因此而付过钱，更不存在利用职务之便做违规的事情。他称，酒店的开房记录和监控都可供调查，自己会将具体情况向纪委和组织说清楚，同时还将聘请律师讨要说法。
　　当问及在什么场景下拍下不雅照，照片上的女子是否姓肖等问题时，邓卫不愿多说，只称“说来话长”、“不清楚”。
编辑：SN067
