http://news.sina.cn/gn/2015-08-10/detail-ifxftkps3930469.d.html
共青团批辱烈士获习近平表扬
　　中国青年网今日发表署名文章，文中透露，在上月初召开的中央党的群团工作会议上，习近平总书记对共青团引领团员青年就网上侮辱邱少云烈士的现象进行抨击提出表扬，称赞团员青年的行动压住了歪风邪气，弘扬了正能量，做得好。
　　文章作者系中国青年网评论员“吕惟思”，刊于该网“中青网评”频道。
　　观察者网此前报道，今年4月，微博大V@作业本转发了一条加多宝称赞其“与烧烤齐名”的营销微博，随后，其侮辱烈士的微博旧文被网友发现——“由于邱少云趴在火堆里一动不动，最终食客们拒绝为半面熟买单，他们纷纷表示还是赖宁的烤肉较好”，引发舆论谴责。据中青网消息，6月，邱少云家属委托律师起诉孙杰(@作业本的真名)和加多宝。
　　7月6日至7日，中央党的群团工作会议在北京举行，习近平发表重要讲话
　　以下为吕惟思文章，原标题《担当起清朗网络护苗成长的历史重任》：
　　随着“互联网＋”时代蹁跹而至，从价值观养成和文化传承的角度讲，网络空间已经超越线下空间，跃居青少年成长发展的“第一空间”，成为影响青少年扣好人生第一粒扣子的“筑梦空间”。青少年在网络空间成长发展的状态，在很大程度上决定着一个国家和民族发展的未来。
　　同时，从国家安全的角度上看，网络空间已经成为继陆、海、空、天之后，国家安全的第五疆域，网络空间成为维护国家主权和国家安全的重要领域。青少年义不容辞地成为在网络空间维护国家主权和安全的生力军。
　　2014年2月，习近平总书记在主持中央网络安全和信息化领导小组第一次会议时，就从国家安全和国家发展的高度，提出了建设网络强国的重大战略和使网络空间清朗起来的重大任务。贯穿网络强国战略和清朗网络空间的一条主线，就是要通过网络空间在青少年中弘扬主旋律，激发正能量，大力践行和培育社会主义核心价值观。
　　2014年4月，习近平总书记在主持中央国家安全委员会第一次会议时，提出要坚持总体国家安全观，构建集政治安全、国土安全、军事安全、经济安全、文化安全、社会安全、科技安全、信息安全、生态安全、资源安全、核安全等于一体的国家安全体系。2015年7月1日实施的《国家安全法》把“国家坚持社会主义先进文化前进方向，继承和弘扬中华民族优秀传统文化，培育和践行社会主义核心价值观，防范和抵制不良文化的影响，掌握意识形态领域主导权，增强文化整体实力和竞争力”作为维护国家安全的重要任务，并以国家法律的形式固定下来，进行了法治宣示。
　　能不能建设一个清朗的网络空间，究竟怎样才能让网络空间清朗起来；能不能通过建设清朗网络空间在青少年中大力培育和践行社会主义核心价值观，究竟怎样才能建设好体现社会主义先进文化和有利于青少年践行社会主义核心价值观的清朗网络空间，无疑成为了决定国家主权安全和国家长远发展的重大战略问题，成为了对包括共青团在内的党领导的广大群众团体的重要课题。
