http://news.sina.cn/2015-08-09/detail-ifxftkpv6938461.d.html
男子肛门被塞柱状物拒谈原因
　　异物类似手电筒 半径2厘米、25厘米长 在病人体内27个小时后才取出
　　广州日报讯 （记者林洪浩）昨日凌晨，广州中医药大学附属第一医院送来一位中年男病人，病人从外表看来没有任何受伤迹象，但表情非常奇怪，指着肛门做痛苦状，医生一拍CT吓了一跳，病人的肛门竟然被塞进一根手电筒一样的异物，经过两个小时的手术才把异物取出来。
　　昨日傍晚记者在医院住院部肛肠科找到救治该病人的孙锋医生，孙医生说这位40多岁的蔡先生被送进手术室时，那个异物已经在肛门待了27个小时，一开始医生想通过微创的腹腔手术把异物从肛门取出来，但发现该异物已经进入太深，而且这个圆柱体异物有25厘米长、半径2厘米，不可能通过正常的途径取出，最后只能在腹部开刀取出，整个手术进行了两个小时。
　　“手术后病人病情稳定，但还需要观察两天才能确定会不会有险情，因为类似的病例有可能会在手术后还出现大肠出血。”孙医生说，像肛门里被塞进这么大的异物，他这十年来只接触过两例，上一例是一位厨师的肛门被塞进一条大黄瓜导致了大肠破裂。“肛门里有异物可不能轻视，搞不好还会有生命危险的。”
　　在医生的办公室，记者看到了病人的CT片，从CT片上可以看到病人的腹部塞着一个圆柱体的异物，值班的黄医生说异物像一个手电筒，但取出来后发现并不是，而是一个类似手电筒的圆柱体塑料物品。“病人没有说是什么原因，可能病人考虑到自己的隐私吧，我们医院只负责救治，具体的原因病人不说我们也不会问。”
　　昨晚七点半左右，记者在病房里找到蔡先生，他正躺在病床上，他20岁出头的儿子在床边守候照料，对病情他们三缄其口，而且直接拒绝了记者的采访请求。关于病情原因，记者在医院采访时听到有一种说法是，蔡先生去唱K与人发生纠纷，导致异物被塞进了肛门。
编辑：SN098
