http://news.sina.cn/sh/2015-07-06/detail-ifxesfty0460355.d.html
精神病人遭强奸.亲属同意引产
　　南都讯 记者刘洋 实习生卫佳铭 四川仁寿四公镇女精神病人容英(化名)入住敬老院不到16个月，被查出怀孕27周。仁寿警方初步判断此为强奸案，涉事老人被控制。四公镇党委政府决定暂停分管副镇长鲁天然的工作，同时免去敬老院院长刘明峰的职务。
　　然而，容英腹中胎儿的处置问题至今没能明确。容英的亲属称，若医学检查认定可实施手术，亲属同意尽快引产，但前提是政府得提前公布善后方案。一位亲属介绍，此事曝光后县政府的相关部门暂未露面，7月5日仍由四公镇的工作人员上门做工作，“鲁天然也在，他们还是要求先把孩子引了，然后再谈安置的问题，我们就觉得应该有后续安置方案后才引孩子，这样对容英的未来才有保障”。今日(6日)截至下午3点，政府方面未再与亲属联系。
　　仁寿县民政局社会事务科相关负责人称，县、镇领导对此事高度重视，先得将孩子的事处理完以后再商讨后续安置的问题，而孩子是引是留得由亲属和四公镇政府协商。南都记者多次联系四公镇政府，未获回应。
　　此外，容英的亲属还希望警方最终能对此事有个明确说法。亲属报警前事实上已知道被抓老人与容英发生过性关系，但他们更希望警方能调查清楚容英是否遭遇到其他老人的诱奸。一位亲属说：“我们后来给容英换衣服，才发现她穿了五六条内裤，还在腰上使劲勒着，很怕人去脱。虽然她有精神病，但这些举动还是让我们觉得她受过别人欺负。”
　　南都记者现场调查时，也有多位敬老院老人和街坊称有人曾拿食物哄骗容英到附近的山坡发生关系。对此，仁寿警方曾表示会进一步调查，且会通过DNA来鉴定孩子到底是谁的。
