http://news.sina.cn/sh/2015-07-06/detail-ifxesfty0416299.d.html
男子因女儿不是亲生获赔
　　感觉女儿长得不像自己，蒲城县一男子因此与妻子经常争吵，继而分居3年多。丈夫王某一纸诉状提出离婚，并要求进行亲子鉴定，结果女儿真的不是自己亲生的。日前在蒲城法院罕井法庭的调解下，这起因相互猜忌进行的离婚诉讼双方和平分手，原告王某获得被告李某支付的3万元补偿。
今年27岁的王某与25岁的李某于2011年2月经人介绍相识并同居，同居生活4个月后，两人依照农村习俗举行了结婚仪式并办理了结婚登记，同年9月李 某生下一女孩。刚结婚时夫妻关系倒也和谐恩爱，但自女儿降生后，丈夫王某感觉女儿长得不像自己，遂产生疑虑，妻子李某则因王某不信任感到委屈，为此两人不 断争吵。
2012年4月，因女儿问题两人再次发生争吵，李某一气之下离家 外出，至今双方分居已有3年。2013年6月，丈夫王某一纸诉状提出离婚，并向法院提出司法鉴定申请，要求进行亲子鉴定。李某一开始非常排斥进行鉴定，认 为这是对自己和孩子的极大伤害。经过承办法官对鉴定目的及鉴定的科学性进行几次解释后，李某最终同意鉴定。
后经司法鉴定中心DNA鉴定，丈夫王某被排除了为孩子生物学父亲的可能。为此，王某要求李某返还彩礼、结婚以及生育小孩的各项费用6万元，并支付精神损害赔偿费2万元。
法官在调解时发现，李某对于鉴定意见非常惭愧，可是拿不出那么多的赔偿款，而王某已抚养孩子三年多且与孩子之间建立了较深的感情。办案法官在开庭审理前再次安排双方调解，原、被告双方在调解笔录上签上了各自的名字和平分手，被告李某同意支付原告各项补偿3万元。
华商记者 王培民
