http://news.sina.cn/2015-07-27/detail-ifxfhxmk7004232.d.html
高铁瓶装水公司3年收入涨5亿
　　记者 宋 杰
　　晨报讯 中国铁路总公司昨天发布通知，全国各高铁站即日起将不再向乘坐动车组列车的旅客提供免费矿泉水，旅客饮用水改由车站、列车提供，上海火车站、虹桥火车站均已贴出公告。
　　上海铁路部门解释说，主要原因是，随着全国高铁网络的逐步建成，各车站服务设备和配套设施的进一步完善，车站和列车能够满足旅客的饮水需求，因此车站不再赠送矿泉水，未来虹桥火车站将增设直饮水设施。
　　为何免费水说取消就取消了呢？铁路相关人士表示，此前赠送矿泉水是铁路运输企业的服务措施，相关费用不包含在票价内。
　　高铁、动车免费水发放由来已久，从动车组列车出现就开始实施。按铁路部门规定，多数动车、高铁乘客均可凭车票免费领取一瓶330毫升的“西藏5100冰川矿泉水”。根据上市公司公告，仅从2011年至2015年6月，铁路部门就累计采购超过20万吨的“西藏5100冰川矿泉水”，相当于每年至少购买约1.5亿瓶。但在一些高铁车站，领取点不容易找，旅客难喝到，铁路的工作人员却可以随意领取免费矿泉水。
　　在特供矿泉水的问题上，公众不满在于，铁路部门澄而不清。最大的获益者，显然是西藏5100这家香港上市公司，注册地英属开曼群岛，大股东则注册在美属萨摩亚群岛，是一家外资控股企业。记者查询发现，330毫升装5100矿泉水的售价普遍在5元之上。从2008年到2011年，这家公司的收入从1.19亿元飙升至6.33亿元，而中铁快运公司一直是5100矿泉水的主要客户。
　　不少旅客曾质疑，即使赠饮成本不包含在票价内，但每年数亿元的采购开支，还是会计入国家铁路的运营成本，最终由乘客来埋单。2013年2月，广东律师庞琨将原铁道部起诉至北京市第一中级人民法院，理由为后者未依法履行信息公开的职责，拒绝公开“西藏冰川5100矿泉水”在车站内发放的依据，但却未予立案。
(原标题：高铁、动车免费瓶装水突然不发了)
编辑：SN153
