http://news.sina.cn/2015-07-26/detail-ifxfhxmk6946509.d.html
官方回应将缠访者写入县志
　　位于陕西东南部的旬阳县，7月25日因一项“缠访者进入县志留‘恶名’”举措备受关注。南都记者获悉，作为“扭转社会风气”的新机制，这项举措最早于该县的县委全体会议上提出。不过，尚无消息证实已经有“缠访者”被记入县志。
　　25日晚，旬阳县委宣传部相关科室负责人向南都记者独家回应称，所谓“记入县志”本意不是为了阻止民众正常信访，而是专门针对那些专业的闹事者。
　　出台措施让“缠访者”留名
　　公开报道显示，“缠访者进入县志留‘恶名’”早在本月初就以官方通稿形式见诸当地多家媒体，但当时未引起外界关注。“今后，凡是我县重大缠访赴省进京访者也将进入县志‘青史留名’，只不过，留下的是遗臭万年的‘恶名’。”报道中如此提道。
　　南都记者检索发现，“将无理缠访记入县志”的提法，最早来自旬阳县委书记梁涛6月23日在该县县委十四届十五次全体(扩大)会议上的讲话。
　　讲话全文于6月26日刊登在该县政府网站上，内文第三部分称要“三措并举激发活力”，包括探索建立管用的信访工作机制；建立“有理越级上访”责任倒查机制；凡属重大缠访赴省进京访的，由县人大启动重大信访人民公开听证程序，对确属“扯皮”、无理缠访的、经听证后继续上访的确定为旬阳“老扯”、“麻名儿”、“燃筋头”，记入旬阳县志。
　　此外讲话还提到，为扭转社会风气该县还研究出台了《整治社会不良风气的决定》和《开展“扬正气树新风”道德建设活动的实施意见》；对确定的无理缠访等负面典型，除了记入县志，还要求“县电视台要制作评论节目，让公众知晓，让社会评议”。
　　开播电视法制栏目配合曝光
　　这次讲话后，该县很多部门掀起了贯彻落实这次会议讲话精神的活动。旬阳县人民检察院官网发布消息称，该院已出台八项转变干部作风、扭转社会风气的措施，第六项提到：“对于涉嫌黄赌毒、黑恶邪、高利贷、缠闹访……”
　　南都记者注意到，7月2日，旬阳县电视台首档电视法制栏目《讲理说法》开播，首期曝光了当地一个“老赖”的案例。据了解，该节目计划每月一期，时长15至30分钟。相关报道中称，节目“按照县委主要领导‘凡闹必曝光，曝光必点评，点评必有力，震慑效果强’等政法宣传工作要求”，“将通过鲜活的案例剖析，让群众在具体的案例中受到法制教育”。
　　官员：有些措辞可能不到位
　　南都记者暂未核实到是否已有“缠访者”被记入县志。不过，从25日下午起，随着“缠访者进入县志留‘恶名’”一事被网友转发至微博，该举措在网上引发极大争议。
