http://news.sina.cn/gn/2015-08-03/detail-ifxfpcyp5415955.d.html
马英九:李登辉钓岛言论失言
　　中新网8月3日电 据台湾“中央社”报道，马英九今天投书台湾媒体指出，李登辉的“钓鱼岛是日本的”说法，违反史实、严重伤害台湾人民感情，是重大失言，应收回并向台湾民众道歉。
　　马英九投书台湾《中国时报》公开批评李登辉日前的“钓鱼岛是日本的”说法，是重大失言，并以历史、地理、地质与国际法等4层次说明。
　　投书指出，李登辉7月23日访问日本时公开表示“钓鱼岛是日本的”，此话违反史实、是重大失言，李登辉应收回此话并向台湾民众道歉。马英九并表示，自己身为台湾地区领导人，“捍卫钓鱼岛主权与渔权为我天职”。
　　马英九指，钓鱼岛列屿在公元1403年(明永乐元年)《顺风相送》书中即有记载，绝非日本所称“无主地”。
　　马英九也举例说，1971年12月当局将钓鱼岛列屿划归宜兰县头城镇大溪里，1997年7月李登辉任内将其6.1636平方公里面积计入宜兰全县面积，1999年2月更纳入首度公布之“领海基点基线”与“领海外界线”之中。马英九指出，对照当年所为，李登辉今日所言前后严重矛盾。
