http://news.sina.cn/gn/2015-08-08/detail-ifxftkps3638552.d.html
杭州公交纵火案救火英雄病逝
　　浙江新闻客户端编辑 刘健
　　2014年杭州“7·5”公交纵火事件中的救火英雄潘樟友于2015年8月7日晚上11点10分病逝，享年53周岁。
　　消息来自潘樟友之子的微信朋友圈。
　　今年53岁的潘樟友是杭州建德人，是个地道农民，家里种有数十亩荷花。
　　去年7月5日，当他拉着莲蓬进城时，突遇一辆载有80多人的公交车起火，他冒着车子随时可能爆炸的危险，冲进火海至少救出了3人，自己则被多处烧伤。
　　潘樟友和其他一同参与救人的路人获得了“见义勇为”称号。事实上，潘樟友一直以来都是助人为乐、好善乐施的“老好人”。“村里的困难户，逢年过节都会给他们送米送钱。
　　他家里有个面包车，邻居们谁家要用他都会借。上次救人后政府奖励给他8000元钱，他也都拿出来给了孤寡老人”。不幸的是在去年10月份，潘樟友被查出患有胰腺癌，而且是晚期。
　　潘樟友陷入危机的消息经过当地媒体报道后，很快在杭州传播开来，很多市民自发为他捐款。
　　据潘樟友儿子介绍，从年到现在，个人捐款已经有20多万，还不包括家人拒绝的。
　　政府还有几家爱心企业多次上门看望和送钱，浙江大学医学院附属第二医院、解放军117医院等医疗机构为潘樟友展开了特别治疗。
　　前段时间，潘樟友的身体不容乐观，除了癌症还伴发了严重的胃出血，急需输血。
　　社会各界纷纷伸出援手，自发为潘樟友输血。
　　潘樟友的儿子曾说，虽然还不知道爸爸能坚持多久，但这么多人关心他，他非常满足。
　　潘樟友经常告诫子女们，以后要尽可能地回报社会。
　　老潘，走好。愿另外一个世界没有病痛。
　　杭州将永远铭记“莲蓬哥”！
(原标题：杭州7·5公交纵火事件救火英雄潘樟友病逝)
编辑：SN182
