http://news.sina.cn/2015-07-04/detail-ifxesfty0229106.d.html
基地油蛤遭抢续:设卡后仍被抢
　　7月3日，泉州惠安东岭海边，潮水退至罕见低位，结果裸露出的私人油蛤养殖场，遭近2000名村民哄抢。媒体报道以后惠安县各部门采取多重处理措施。尽管如此，依然有近800名附近群众，想尽办法突破防线抵达养殖地，继续抢挖油蛤。
　　另 据福建《海峡都市报》今日(7月4日)报道 (记者陈邵珣、谢向明)2日哄抢时，养殖场负责人不在泉州。3日他终于现身，接受采访时表示，在大量村民的哄抢下，他这片养殖地恐怕血本无归了。惠安警方表态，对参与哄抢的村民，将依法严肃处理。
　　全线设卡 仍有近800人抢挖
　　3日下午4点多，海峡都市报记者再次来到惠安东岭镇海边，与前一天不同的是，沿海大通道的几个主要出入口，已被东岭派出所、东岭边防派出所的警力设卡，对进出的车辆逐一盘查。在几处下滩涂的入口，东岭镇政府多名工作人员，一旦发现有拿着网兜和竹篮的村民，就上前劝导他们尽快离开。至昨晚8点多，工作人员仍驻守现场。
　　3日下午哄抢人数明显比前日减少，但仍有不少群众跟政府工作人员玩起了“游击战”，想尽办法从其他地方下滩涂。下午6时许，海峡都市报记者走下滩涂，眼见油蛤养殖滩涂上，仍有七八百人抢挖油蛤。海峡都市报记者用手中的镜头及航拍机，将这些画面记录下来。一名老伯见到记者拍摄，毫不在意，打趣道：“我们靠海吃海，没什么不对”。这名老伯说：前天很多人都挖了二三十斤，他的儿媳妇，完全不懂怎么挖，也挖了6斤。
　　记者询问多名抢挖的村民，大多数人都表示，他们从没发现油蛤是有人养的，没理由不让挖。部分村民虽然意识到自己可能有错，但还是来了。
　　场主讲述：200多万成本 恐血本无归
　　哄抢事情发生后，油蛤养殖场负责人陈先生首次露面。3日，陈先生一脸苦闷。他说，早在上个月中旬的一次大潮后，就发现不少村民来偷挖，但因为当时人数较少，他们只是睁一只眼闭一只眼。可到了这两天，人数越来越多，有的还动用了船只，大批量抢挖，“看目前的情况，恐怕是血本无归了”，陈先生说，他们包下养殖场，完全没有投任何保险，现在不仅保不住成本，还亏了很多钱。
　　据陈先生及西埔村的村干部介绍，这片地承包于2011年，总面积500多亩，这批油蛤是去年年中至年底种下的，总成本在200万元以上。受大潮影响，裸露面积超过300亩。事情发生后，他们雇请专业船只，连续两天抢收，尽可能挽回损失，不过从抢收的情况来看，并不乐观。陈先生说，没挖也都被人为踩死了，损失难以估量。陈先生很郁闷，他说这么多年干这一行，从福建到广东，那么长的海岸线，都从未遇到过类似3日哄抢的事件。
