http://news.sina.cn/2015-08-05/detail-ifxfpcxz4703488.d.html
妻子告丈夫不务正业获准离婚
　　丈夫不工作还喜欢打牌，妻子在结婚20年后忍无可忍，两次起诉离婚。近日，通州法院认定双方感情破裂，准许离婚。
　　郝女士与安先生经自由恋爱相识，于1994年登记结婚，并于1997年生育一子，现已成年。双方婚后居住在通州区，与郝女士父母一起生活，住的是郝女士父母的房产。
　　郝女士称，结婚后，她的父母一直在补贴帮助他们，父母年近70岁，均在外工作，安先生却在家游手好闲，不工作还赌博。她的父母曾先后在秀水街等地帮助他们租赁两个摊位，均因安先生不务正业、赌博，导致无法继续经营。她及家人给安先生介绍工作，安先生均不去，还经常用各种手段从她及其父母、姐姐手中骗钱用于赌博。
　　郝女士称，因婚后感情日渐恶化，2009年，她搬到单位宿舍居住，双方开始分居。2014年8月，她起诉至通州法院要求离婚。
　　安先生称，他没有赌博，只是玩牌，不去上班是为了接送孩子。当时，法院希望双方能够加强沟通，改善关系，维护婚姻家庭，故驳回郝女士的离婚诉求。
　　2015年4月，郝女士再次向法院起诉要求离婚。法院审理后认为，郝女士在第一次起诉后，双方夫妻感情没有改善，感情确已破裂，故判决双方离婚。
　　京华时报讯(记者裴晓兰)
(原标题：妻子告丈夫不务正业获准离婚)
编辑：SN117
