http://news.sina.cn/gn/2015-07-31/detail-ifxfpcyp5178180.d.html
冬奥申办成功,将如何影响你我
    今天下午，北京战胜阿拉木图，成功赢得2022年冬季奥运会的主办权。离2022年冬奥比赛还有7年，但你知道，北京成功申办冬奥会，将会给你我带来哪些利好吗？
　　【空气改善】
　　多措并举治理雾霾，“冬奥蓝”应该不是奢求
　　在北京提出申奥后，“雾霾治理”这个困扰北京的环境难题，也成为整个申奥工作当中的难点之一。
　　北京冬奥申委主席、北京市市长王安顺表示，2013年，北京出台了五年投资1300亿美元的“清洁空气行动计划”。此举仅在过去两年内就使全市的燃煤总量减少了30%，并淘汰了100多万辆高排放车辆。北京正朝着清洁能源型城市迈进。
　　北京冬奥申委新闻宣传部部长王惠强调，“政府用了壮士断腕的决心和最严厉的措施，希望能够还老百姓一个蓝天，我们对此有信心。”经过5年努力，北京市的细颗粒物年均浓度要比2012年下降25%以上。
　　去年的“APEC蓝”让外界看到中国治理空气污染的决心、能力和希望。中国科学院大气物理所博士后李汀表示，可以借助申办和举办冬奥会的东风，京津冀和周边地区加快产业调整步伐，多措并举治理雾霾，“冬奥蓝”应该不是奢求，更可以变成一种常态。
　　【交通便利】
　　京张高铁已经动工，北京到延庆仅需20分钟
　　北京和张家口联合申办2022年冬季奥运会，交通问题不可避免。目前，从北京到张家口，坐火车最快也要3小时15分钟。根据规划，连接北京和张家口的高速铁路将于2019年前后完工。完工后，北京至张家口的交通时间缩短到50分钟。届时，北京城区赛区至延庆赛区高铁运行时间为20分钟，延庆赛区至张家口赛区为30分钟。
　　除了乘坐高铁，在北京、延庆和张家口三个赛区之间，还有多种交通方式可供选择。例如，通过现有的京藏(G6)、京新高速(G7)，开车可以直达三个赛区。新建的“兴延高速”计划2019年竣工。另一条现有的延崇路，在提级改造后，开车从延庆到张家口崇礼，大约只要1小时。
　　此外，计划新建一条公路(京北路)使北京、延庆和张家口之间的交通基础设施升级。而张家口已在绿色交通方面先行了一步，今年投入运营纯电瓶公交车，还将推动2座机场和13条公路的建设。
　　【新增就业】
　　申办成功，京张两市将新增80万个就业岗位
　　北京市市长王安顺表示，北京携手张家口联合申办冬奥会，与我国正在实施的京津冀协同发展战略高度契合，通过京津冀文化旅游带的发展，可以为体育、文化、旅游休闲等产业创造约60万个就业机会。
