http://news.sina.cn/gn/2015-08-08/detail-ifxftkps3666370.d.html
扣留民警副所长被行政撤职
　　西安市公安局对洛阳交警李辉锋被留置事件责任人作出如下处理决定：
　　对负有直接责任的莲湖分局北院门派出所副所长吕勇和三级警长白晋襄给予行政撤职处分；对负有领导责任的莲湖分局北院门派出所所长海鹰给予行政记过处分、教导员孙策给予行政警告处分。
　　此前报道

　　洛阳民警西安抓贼因称“我靠”反被关20小时
　　法制晚报讯(稿件统筹 朱顺忠 记者 董振杰) 8月3日开始，一个自称是洛阳警察的网友在多个论坛发帖，称自己在西安抓贼，反被西安莲湖分局北院门派出所的警察扣留20小时，和小偷关在一个房间内，这让他难以接受。对此，西安市莲湖公安分局回应称，洛阳交警在莲湖分局北院门派出所被留置一事，对值班副所长吕勇、值班民警白晋襄停止执行职务，接受组织调查。
　　8月4日上午，记者联系上发帖人李辉锋。据他介绍，他是河南省洛阳市公安局交警支队车站大队警察，警号为026912，网上流传的帖文确实是他所发。
　　李辉锋说，7月26日晚上9点左右，他和朋友多人结伴到西安游玩，在钟楼附近，同行者陈女士发现手机被偷。报警后，大家应警方要求在西安北大街和西华门十字西南角等待。在此过程中，他发现一名女性小偷在偷另一女子的手机，遂上前将小偷抓获，并表明身份。
　　此后，有两男一女前来试图救走李辉锋抓获的小偷，经周边群众协助，对方未能得逞。西安警方到场后，将李辉锋、失主陈女士及疑似小偷的两男两女带回西安市公安局莲湖分局北院门派出所。在派出所，李辉锋也向西安警察表明了自己的身份。
　　李辉锋描述说，他在派出所的值班室里发现共有四拨失主，共丢失两个手机、两个钱包。“其中另一位丢手机的失主说他的手机已经找到定位，能不能派人一块去找找。白警官不予理睬。我实在看不下去了，说我们是来旅游的能不能帮忙快点找找，白警官说这得按法律程序办。我一听，觉得手机找到的可能性不大，就想叫上陈女士走了，忍不住说了一句口头禅：我靠。”
　　李辉锋说，这一句“我靠”惹了祸，白警官上来抓住他说：“今天我非把你关进去不可，警察也不行”。后来过来几位警察把李辉锋拉到派出所走廊里，“白警官突然从后面打了我一拳，我回了一拳。”接着他被带到了派出所的候留室，搜去手机和钥匙并抽去皮带和小偷们放在一起，晚上小偷们有垫子睡，他连这待遇也没有，只能坐在地上，从晚上10点左右，一直到第二天下午5点，被关在候留室时间长达20个小时。
　　西安市公安局在官方微博公开回应称，莲湖分局已对北院门派出所责任领导及民警停职调查。“洛阳交警在莲湖分局北院门派出所被留置一事，莲湖分局决定，对值班副所长吕勇、值班民警白晋襄停止执行职务，接受组织调查。”
