http://news.sina.cn/sh/2015-07-05/detail-ifxesfty0262818.d.html
6岁女童遭幼儿园园长丈夫强奸
　　新闻回放：6月29日下午，吉林市一女子雨中跪地哭诉，称6岁的女儿幻幻(化名)于6月25日被吉纤幼儿园园长的丈夫张某强奸。6月30日，张某因涉嫌强奸罪被警方刑事拘留。
　　新文化吉林讯(记者 李洋) 7月3日，新文化记者了解到，涉嫌强奸罪的嫌疑人张某被检方批准逮捕。对张某作出批捕决定的是吉林市昌邑区人民检察院。
　　目前，至少有两个专业心理疏导师愿意免费为女孩幻幻提供心理疏导工作。7月2日下午，幻幻在爸爸妈妈的陪同下找其中一位专业心理咨询人员进行疏导了。
　　女孩母亲盖女士介绍，幻幻是从2日下午2点半左右开始接受心理疏导的，一直持续到4点20左右。心理疏导师通过让幻幻玩沙盘、画画等方式接触她的内心世界。其中，往沙盘上摆放人物的时候，孩子将一个“小公主”造型的玩偶深深埋在了沙子中。
　　“当时我就感觉很诧异，感觉这是在映射她的内心世界。”盖女士说，她随后询问心理疏导师，这反映了什么？对方告诉她，这可能说明孩子潜意识中想躲避。“老师说，‘小公主’代表的就是孩子本人，她可能不想看到任何东西，也不想让别人看到她。这让我感觉很揪心。”
　　盖女士介绍，这次心理疏导只是一个开始，接下来可能需要连续进行好几个月。现在，孩子开心了许多，状态也有所好转了。
