http://news.sina.cn/2015-07-27/detail-ifxfhxmk7015842.d.html
司机酒驾后称想去拘留所静静
　　昨天，现代快报记者从省公安厅交警总队获悉，今年上半年，全省因酒后驾驶机动车引发一般以上交通事故141起，死亡65人，受伤139人。全省法院共审结危险驾驶(醉驾)刑事案件5923件。酒驾违法一直是交警部门整治的重点，酒驾、醉驾所要承担的后果也是越来越重，那为什么还是有这么多人铤而走险？对此，江苏交警总队发布了上半年查处的部分酒驾、醉驾典型案例，剖析酒驾者的心理。通讯员 苏交轩 现代快报记者 王瑞
　　我技术高，少喝一点开车没事
　　今年1月16日，无锡锡山交警大队的民警正在进行一次酒驾临检行动。这时，一辆教练车开了过来。民警发现教练车上只有驾驶员孟某一人，并且驾驶员脸色通红。经过呼气检测和血检，最终确定驾驶人体内酒精含量检测结果为100mg/100ml，属于醉酒驾驶。据了解，孟某当天晚饭时喝了酒，到了晚上有人叫他开车到附近接人。他想着自己只喝了少量的白酒，过了几个小时酒劲也过了，而且自己是驾校教练，驾驶技术过硬，喝了这么点酒开车影响不大，就抱着侥幸心理开车出了门。
　　警方剖析：这位驾校教练对自己的驾驶技术和酒量都过于自信了。即使是少量饮酒后驾车，由于酒精的麻醉作用，人的手、脚的触觉较平时降低，往往无法正常控制油门、刹车及方向盘。同时对声刺激反应时间延长，本能反射动作的时间也相应延长，因此，无法正确判断距离、速度，极易引发交通事故。
　　借酒消愁，我想去拘留所静静
　　6月24日下午两点半左右，常州交警支队民警在巡逻的时候发现，一辆红色的小轿车正沿着博爱路逆向行驶，民警随即上前将其拦下，可是让人没想到的是，这辆红色小轿竟加速开上了路边的人行道，在发现无路可走后，司机就开始了长达半个多小时的静坐，拒不开门接受检查。
　　经过提醒无果后，民警找来了开锁公司，强行打开了小轿车后座车门。经过酒精吹气检测，这名女子血液中酒精含量已经达到了酒驾的标准，涉嫌酒后驾车。
　　“拘留了更好，我最近心里很烦，正好去拘留所静静”。该女子表示，最近父亲身体不好，自己又要照顾父亲又要照顾家庭，还要上班，心里很烦躁，于是借酒消愁，之后更是开车上路随意兜风，想释放压力。
　　警方剖析： 压力大可以理解，但酒驾行为着实不可取。酒驾被查获之后所要付出的代价相当之大，而一旦发生事故后果更为严重。
　　就在“家门口”喝点酒，不会被查
　　5月11日23时40分许，昆山市交警大队吴淞江中队接到报警，一辆斯柯达轿车撞到路边停放的两辆轿车后逃逸。民警调取了监控后判断，肇事驾驶员很有可能就住在附近某小区，经过1个半小时的排查，终于在小区一栋居民楼下发现了一辆斯柯达车辆右前方车头受损严重。随后，民警即前往车主邓某家中，当敲门进入其家门时发现邓某正躺在客厅沙发上睡觉，屋子中弥漫着浓烈的酒味。驾驶员邓某也如实向民警交代了其酒后驾驶车辆发生事故的全部过程。
