http://news.sina.cn/2015-08-10/detail-ifxftvni8871575.d.html
人民日报:税收是拔鹅毛的艺术
在调节财富分配、抑制房地产市场投机等方面，房地产税大有可为
房地产税进入全国人大立法规划的消息，近来颇受社会关注。
持期待态度的群体往往是出于这样的逻辑：房地产税出炉——多房人士不堪税负而抛售——市场上房子供给增多——房价下降。
需要指出的是，推房地产税，目的不是为了降房价，而且在客观上也起不到压低房价的作用。重庆、上海两地试点房产税4年多，对房价的调控效果影响不大，就是 一个例证。决定房价的，归根结底还是供求关系。由于现在各地的商品房库存已经很大了，全国层面供大于需。所以房地产税出台，对房价的总体走势很难起到立竿 见影的作用。
那么，该如何认识房地产税呢？房地产税作为未来地方的重要税种，在调节财富分配、抑制房地产市场投机等方面有重要作用。
第一，它能降低大多数纳税人的“税收痛苦”。从征税角度来说，税收是一种拔鹅毛的艺术，鹅毛肯定要拔，高水平的表现是：既把鹅毛拔下来，又不让鹅叫唤，或者少叫唤。
税收理论中有这样一个定律：假设宏观税负既定，社会成员总体的税收痛苦程度，与间接税的比重成正比，与直接税的比重成反比。
需要指出的是，间接税由于直接嵌入商品售价，因此往往通过价格渠道转嫁由消费大众承担。而支付能力强的富裕阶层承担的直接税比重过低，反而税负不高。
我国税制结构里直接税比重偏低是突出问题。而房地产税是直接税，开征它有利于降低间接税比重，从而会减轻大多数纳税人的痛苦感，社会税负的归宿也将更加公平合理。
第二，它能发挥抽肥补瘦的功能。税收，取之于民，用之于民。但是，取之收入点与用之支出点并不是一一对应的，因为税收的一大职能是收入调节进行再分配，也就是抽肥补瘦，故能发挥收入调节的作用。
第三，它有助于房地产市场保持理性的发展方向。房地产税的一大作用就是调节房地产消费的高端需求部分，一来，一部分潜在购房者会调整预期而放弃购买；二来，热衷于追求建造“高大上”小区、瞄准少数高端购房者市场的部分房地产开发商，或会考虑多倾力于中小户型住房。
来源：人民日报
