http://news.sina.cn/gj/2015-07-20/detail-ifxfaswf7778976.d.html
希腊飞行员赴土耳其取钱不实
　　最新消息：新浪新闻查询多个权威网站，未找到“希腊飞行员开F16到邻国取钱”报道。另有消息称，该新闻是网站Radiocockpit刊登的一个笑话。段子中所涉及的土耳其小镇SOKE的官员驳斥了段子中涉及的言论，声称最近的土耳其空军基地在150千米之外，但希腊战机巡逻的萨默斯岛确实离自己很近。网友Weaponmagazine-肖宁 通过谷歌地图搜索，SOKE小镇周边确实没有机场。
　　希腊危机还在持续，民众为每天从ATM取现金限额60欧元苦恼不已，然而希腊飞行员却有特殊的取现技巧。据土耳其媒体BGN News7月18日引用法国网站radicorcpit.fr报道称，一名希腊的F-16飞行员荷马·西波斯多普洛斯(Homere Sipostopoulos)将他的飞机悄悄飞到土耳其，从土耳其的ATM取到一大笔钱以后，又驾机飞回希腊的空军基地。
　　因为希腊与土耳其之间的对立关系，希腊空军在附近空域训练频繁。西波斯多普洛斯仗着对爱琴海空域的熟悉，在萨摩斯岛上空巡逻时突然改变航向，飞向土耳其小镇瑟凯(Söke)附近的废弃军用机场。这个机场曾经被用来进行训练，但是已于15年前关闭。这名希腊飞行员降落后将飞机滑跑到一个废弃的机库，把F-16藏在里面。
　　随后，西波斯多普洛斯步行进入瑟凯，从3个不同的ATM机上取到了6000土耳其里拉(每台2000里拉，总计2100欧元，观察者网注)，然后前往兑换点换成欧元。拿着2000多欧元的现金，飞行员迅速回到废弃机场起飞F-16，并返回希腊的尼亚·安恰罗斯机场(Nea Anchialos airfield)。
　　据法国radicocpit.fr网站称，在这次事件后，土耳其政府对希腊政府发出了正式抗议。这一事件已经引发了土耳其与希腊媒体的广泛议论。
　　(观察者网编译自土耳其BGN News报道)
编辑：SN067
