http://news.sina.cn/gn/2015-07-01/detail-ifxemzev2337427.d.html
东北人口危机调查:老龄化加剧
　　◎每经记者 周程程
　　《孔雀东南飞》是中国文学史上第一部长篇叙述诗。今天我们讨论的“孔雀东南飞”话题与诗无关，更与焦仲卿、刘兰芝夫妇无关，只与东北三省人口外流、人才流失与经济振兴相关。
　　今年一季度，东北三省经济增速垫底，让李克强总理表示很“揪心”。全国两会结束不久，总理即携多名部长急赴东北“督战”，还为东北立经济军令状，完不成任务年底要“算总账”。离“算总账”的时间仅剩半年，记者在东北调查却发现，东北三省都存在不同程度的出生率低、老龄化加剧以及人才“东南飞”等问题，制约了当地的经济振兴。
　　作为哈尔滨最繁华的商业街之一，中央大街一直是川流不息的。
　　再过两条街的不远处便是哈尔滨人才市场。6月29日，在该人才市场二楼招聘区贴满IT、医药等领域招聘信息的一块块白板面前，仅有寥寥几人在查看。
　　与此同时，一些公开资料显示，目前存在着哈尔滨企业招不到高技术人才的情况。这被当地人认为是“好多人都跑到外面去工作了”。而“外面”指的更多是经济相对发达的北京、天津等地。
　　在东北面临这种情况的不仅仅是哈尔滨，对比第四次至第六次人口普查来看，东北三省人口净流出数量正呈现加剧态势。
　　辽宁省社会科学院副院长梁启东对《每日经济新闻》记者表示，全国范围内的人口流动是正常现象。即从北往南，以及从南往北的人口双向流动都是正常的，没有人口的位移，则没有经济的发展。人流、物流、信息流相互作用下才能创造经济价值。但是，如果一个地区人口过于单向流动则不正常，将影响经济发展。
　　与之相对应的是，陷入人口净流出潮水中的东北，经济“游”得也并不快速。
　　人口流出与经济失速相互作用
　　东北三省，离李克强总理所说的到今年底“算总账”的时间，只剩仅仅半年时间。
　　而此刻这三地的经济指标却依然靠后，想要完成目标，显然并不轻松。
　　继2014年黑龙江、吉林、辽宁分别以5.6%、6.5%、5.8%的经济增速低于全国平均水平后，今年一季度的经济数据更加寒意袭人，工业大省辽宁以1.9%的超低同比增速位列全国最末，黑龙江和吉林分别以4.8%和5.8%的同比增速，排名全国倒数第四和倒数第五。
　　这一场经济寒流之下，有一批东北人选择了前往相对更为“温暖”的地方。
　　在哈尔滨开了一年出租车的姜明辉(化名)，正在为儿子的将来作打算。“以前我是开货车的，因为今年孩子高考，所以从去年开始改开出租，方便接儿子上下学。”他对《每日经济新闻》记者说。
