http://news.sina.cn/gn/2015-07-11/detail-ifxewnia9009497.d.html
男孩戏水被卷走漂浮1公里获救
　　中新网宁波7月11日电(记者 李婷婷 李佳赟)7月11日下午，浙江宁海下桥村近桃源菜市场段的檀树头河道内，一名10岁男童在戏水玩耍时不慎落入水中，并在河道中漂流了近一公里，而后被附近村民救上并送至第一医院急救室抢救，目前已脱离危险。
　　据了解，男孩叫赵锦波，是名外来务工子女。父亲赵彦斌来自河南，是一位空调装修工。孩子落水时父亲在家，母亲外出。
　　据目击者王茶娟表示，小孩是在金桥社区离家不远的河道内落水的，她在楼上看到孩子与其两个姐姐一同在河道中戏水玩耍，并拿着泡沫箱做船撑。刚想阻止，意外就发生了。接连几天暴雨，河道内水流十分湍急，赵锦波立刻被卷入水中。
　　王茶娟急忙呼叫她的儿子麻建峰去救人。而其邻居华伟杰听到也一起前去帮忙。两人从金水社区一路狂奔到下桥村桃源菜场段河域，此时已过去十分钟。到达时，孩子却还未被水冲下来。
　　仅一会，大家便看到孩子在水中的身影。华伟杰毫不迟疑跳入河中，而该河岸距地面有三米多高。此时，附近居民也拿来梯子帮忙，华伟杰最终将孩子救上岸，经简单施救后立即送往医院。
　　据了解，孩子从落水点漂到桃源街道下桥村，期间距离近一公里，并且该河道有近七百米是封闭的，河道上方被浇筑封闭起来，上面建起店铺。当时河道里的水位大概到达成人的大腿位置，水色混黄，水流湍急。
　　第一医院急救科主任陈启江告诉中新网记者，孩子被送到医院时一直昏迷不醒，脸色青紫，生命体征很不稳定。后经过抢救，意识已较为清醒，心跳呼吸均正常，已经脱离生命危险。但孩子仍有呛肺的情况，已转至儿科继续留院观察。
　　台风来袭，家长务必要看护好自己的孩子，尽量减少出门。另外台风过境后，河水满溢，也不要让孩子在水边玩耍逗留，以免酿成惨剧。(完)
(原标题：台风天10岁男孩戏水被卷走  漂浮一公里后获救)
编辑：SN123
