http://news.sina.cn/2015-08-08/detail-ifxftkps3609201.d.html
16岁少年与父亲争吵后自杀
　　昨天上午9点左右，家住无锡钱桥某小区的16岁男孩小杰（化名）用残忍的方式结束了自己的生命。据知情人士透露，小杰出事前曾与父亲发生过争执，言语中流露出因为家里条件困难，对未来感到绝望。
　　现代快报记者 唐奕
　　他今年刚参加完中考
　　昨天上午，一名16岁的少年小杰被送到无锡三院，他喝了电动车的电解液后割喉，被送到医院时已生命垂危。医生们全力抢救，可惜仍没能救回他。
　　“这孩子太冲动了，怎么会做出这样的事，太可惜了。”在采访中，不少市民得知此事后都议论纷纷，十分惋惜。有知情人士透露称，小杰长得很壮实，今年刚参加完中考，已经考上了一所不错的高中。没想到小杰竟会以这种方式结束自己的生命。
　　出事前曾与父亲争吵
　　据知情人士透露，小杰和父亲发生争执后，喝下了电动车电解液，后来又用刀抹了脖子。
　　小杰为什么会想不开？
　　他的父亲在接受记者采访时表示，自己是外地来锡工作的，就是一名普通的工人，在无锡租房住。儿子小杰长期和自己一起生活。小杰性格比较害羞，不太出去玩，也很少和人交流。
　　他说，出事前一天晚上和当天早上，小杰曾和自己发生过两次争执，言语中小杰流露出对未来的绝望，他认为自己家庭条件太差，甚至嫌弃父亲没有本事，连大点的房子都住不起。
　　本来，小杰的父亲以为小杰只是说说罢了，没想到昨天早上9点多，他买菜回到家就看到儿子出事了，嘴里吐着白沫，脖子上还有一道很深的刀伤，他立刻拨打120将孩子送医，但还是晚了一步。
　　链接
　　电解液
　　电解液是化学电池、电解电容等使用的介质（有一定的腐蚀性），为它们的正常工作提供离子，并保证工作中发生的化学反应是可逆的。电解液由专用硫酸和蒸馏水按一定比例配制而成。
　　心理专家
　　父母应引导孩子
　　学会“爱自己”
　　事发后，不少市民都感叹现在的孩子“太脆弱”。怎样才能让孩子拥有更强的抗挫折能力？在孩子产生不良心理情绪时又该如何引导？
　　对此，国家二级心理咨询师钱圣洁表示，小杰选择以这样一种方式与世界告别，说明这个孩子本来就背负了很大的压力，不爱自己，心理处于亚健康状态，所以吵架才会成为一个导火索，让孩子在冲动下做出这样的举动。对于家长来说，小杰的悲剧其实是可以避免的，关键就是平时父母就应该有一种乐观豁达的心态，并通过自己的言传身教传递给孩子，让孩子也培养自己乐观豁达的心态，这样一旦遇到挫折，才会以积极勇敢的心态去面对。
　　此外，父母也要善于引导孩子发现自己的长处，让孩子能够学会“爱自己”，比如小杰虽然家庭经济条件一般，但他肯定有自己的优点，父母应该引导孩子发掘自己的优点，培养孩子自信乐观的积极心态。
编辑：SN123
