http://news.sina.cn/sh/2015-07-12/detail-ifxewnia9039694.d.html
女孩被弃23年后回国寻亲.图
　　一名23岁的女孩，中文名字叫蒋佩佩，来自美国的密歇根州。前几天，她和美国妈妈来到南京大厂，希望寻找自己的亲生父母。化工园公安分局山畔派出所民警花了两天的时间查询了23年前的报案记录以及大厂地区多家医院的孩子出生记录，最终发现一名产妇李女士在女儿出生后并未上户口这一异常情况。前天，李女士终于和不远万里前来寻亲的蒋佩佩见了面，母女俩拥抱着泪如雨下。
　　采访中扬子晚报记者还留意到，在蒋佩佩的手臂上纹了一个汉字“爱”。在寻亲的过程中，这个幸运的女孩也确实不断遇到各种爱心人士伸以援手，最终才成功地找到亲生父母，得以续写这段血浓于水的亲情。
　　通讯员 华景轩 扬子晚报全媒体记者 梅建明 文/摄
　　20多年前收获

　　异国的爱

　　南京女婴被 “美国妈妈”收养
　　事情要从23年前的1992年说起：1992年10月20日，刚生下来14天的小佩佩被父母遗弃在南京大厂山畔地区的一个火车站(或者是火车道口)旁，身上裹着一个毛毯，被市民发现并报警，后被送至南京儿童福利院。1994年，她被美国妈妈收养，并带回美国。如今，已经是大三学生的这名女孩，起了一个中国名字蒋佩佩，也已经23岁了。
　　蒋佩佩告诉记者，她和美国妈妈第一次来中国，正好到了自己的出生地江苏南京，于是决定到大厂来看一看，希望能找到自己的亲生爸爸妈妈。为此，她和美国妈妈求助南京化工园公安分局山畔派出所，希望民警能帮忙寻找。
　　在了解了蒋佩佩的情况之后，由于时间跨度太久，当事人提供的线索又特别少，而且在南京停留的时间并不长。为防止短时间找不到，山畔派出所魏玉江所长决定让蒋佩佩写下帮忙寻找亲生父母的委托书，准备打一个持久战。
　　20多年后幸遇家乡的爱

　　仅凭一条“孤证”，执着民警一查到底

　　找到报案人：

　　翻到23年前的报警记录，找到发现女婴的人
　　山畔派出所的张恩道警官接手了查阅23年前相关线索的任务，终于找到了当时的报案记录，记录显示：张守印，男，某报社编辑，45岁，当天早上在扬子二小门口捡到一个小孩，女性。
　　报警人张先生今年68岁了，据他回忆，1992年10月20日早上5点多，他从家里出来，到靠近自己家的扬子二小广场锻炼身体，在路边发现了一个包裹，打开后发现里面包着一个孩子。里面有一个红色的纸条，上面写着孩子的出生日期是1992年10月6日0时20分，包裹里还有60元现金。张先生报警后将孩子交到了山畔派出所。
　　找到福利院：

　　调查确认张先生见到的女婴就是蒋佩佩
