http://news.sina.cn/sh/2015-07-01/detail-ifxemzec7989144.d.html
村民用蜂蜜兑4斤白酒欲抓熊
　　网破了 鸡死了
　　金堂县养鸡场村民：是熊！
　　林业部门：暂未发现熊的踪影
　　成都商报记者 宦小淮 摄影报道
　　核心提示 
　　村民说
　　6月29日，在脸盆里放了2斤蜂蜜，倒进去4斤白酒，下套让黑熊一醉方休。
　　第二天早上，养鸡场的两只鸡死了，饮水器具也被破坏了4个。“没有把它灌醉，反而还耍起了酒疯。”
　　林业部门说
　　村民称发现熊的位置和去年三星镇村民反映的地方相邻。“去年我们就组织过队伍搜山。”搜索过程中并没有发现黑熊的蛛丝马迹。接到村民反映后，到现场查看，从现场脚印判断，确实疑似有熊出没的迹象，但目前还没看到黑熊的“真身”。
　　6月29日，金堂县赵家镇石峰村村委会的高音喇叭响了，提醒村民不要随意进山，警惕熊出没。
　　自称看到熊出没的，是住在山里鹞子崖养鸡场的罗肖。他称27日晚12点，他躲在树后面，看到了大闹养鸡场的黑熊。“连续6天，它都准点‘光临’了养鸡场。”罗肖称每天早起都要给围栏补洞，最后他想出一招，用蜂蜜兑上4斤白酒把熊“弄翻”，不料黑熊干了一盆酒，扬长而去。
　　金堂县林业局野保科的负责人则表示，从现场脚印判断，疑似黑熊留下的，但目前还没看到黑熊的“真身”，可以肯定的是，即使有熊也不可能是当地“原住民”。而在去年，他们也接到了村民类似的反映，但组织了几轮搜山，也没能寻到熊的蛛丝马迹。
　　怪事

　　养鸡场拦网频现破洞
　　从25号开始，罗肖的养鸡场就怪事频频，每天晚上11点左右，养殖场的两只狗就开始嗷嗷叫，早上起来，就发现养鸡场的拦网上有破洞。每天几乎两个破洞，都在不同位置。“一个是进来抓破的，一个是出去弄坏的”。
　　昨日，成都商报记者到了鹞子崖，罗肖的养殖场在崖边，占地100多亩，7米高的尼龙拦网将整个区域圈了起来。在拦网下，还有50多厘米高的铁丝网。靠近山体的一侧，能够看到五六处铁丝网被压倒的痕迹，而在上方还有拦网被抓破的痕迹，小的可以穿过一个篮球，大的可以让整个人通行。
　　“不是刀子割断的痕迹。”罗肖指着断裂处的尼龙线丝说。拦网断裂的地方一般都在1米2左右，旁边如果有树，还有被抓破树皮的裂痕。
　　据他介绍，山上很多居民都搬走了，上面就他一家养鸡的，一开始，他担心是狍子类的小动物在“作怪”，直到后来，他发现养鸡场的饲料被拖到了围栏外。他开始怀疑，有小偷在这一带作业。
　　捉贼

　　抄起扁担躲树后 “是熊！”
　　80斤的饲料，被拖到了拦网外的草地上，第一次拖了五六米，第二次就有十多米远了。每天早上，罗肖就和养鸡场的工人陈大爷一起把饲料抬回来。6月27号晚上，狗又叫了，罗肖从帐篷里爬出来，抄起一根扁担就往靠山的一段移动。养鸡场的灯通亮，他躲在一棵桉树后面，远远瞄着存放饲料的地方，鸡舍开始出现了骚动，一个影子在灯光下出现。“是熊！”罗肖躲在树后不敢出声了，看着这个黑乎乎的大熊在里面晃晃悠悠。
