http://news.sina.cn/gn/2015-08-05/detail-ifxfpcxz4696969.d.html
台湾市民超市买茶叶蛋中大奖
　　新华网台北8月4日电 花24元(新台币，下同) 买3颗茶叶蛋，就能获得1000万元发票大奖。这般听起来不可思议的幸事，日前在台湾真实发生。
　　综合岛内媒体报道，台财政主管部门月初公布5至6月期统一发票中奖信息，共开出11张1000万元特别奖。其中有两张中奖发票的消费金额均为24元，一张是在台中荣总统一超市买了3颗茶叶蛋，另一张在嘉义鹿草乡统一超市买了2支冰棍。紧随其后者是在台北士林全家便利商店花25元买绿茶。
　　台税务官员介绍说，因为开票次数多，千万大奖最常落在超市。本期“千万发票”半数由超市开出，消费内容包括可乐、薯片、咖啡、冰品等，金额均不足百元。
　　据统计，统一发票自2011年1至2月期增开千万特别奖以来，共开出325张千万大奖。若本期千万大奖百分百兑领，将累计创造232位千万富翁。
　　同期开出的还有11张200万元特别奖和10组100万元无实体电子发票专属奖。中奖者里消费金额最低的是在新北一家超市买了15元的立顿奶茶。
　　不过，“花小钱中大奖”也偶有遗憾。据悉，今年3至4月期开出的14张千万元特别奖，迄今仍有3张未兑领。台税务官员呼吁民众购物后要索取并保存好发票，一旦发现中奖应在3个月有效期内及时兑领，以免“与财神爷擦身而过”。
编辑：SN067
