http://news.sina.cn/gn/2015-08-07/detail-ifxftvni8766224.d.html
陕西近30名高龄环卫工被辞退
　　在丰庆路扫了19年马路的吴大妈，8月2日，突然被领导告知她被辞退了。西关街办近30名年龄超过65岁的环卫工在这天被通知“别再来了”。高龄又因政策无法购买养老保险，如今再失去这份工作，他们没了生活来源。
　　环卫工：被通知“今天扫完明天别来了”
　　丰庆路与劳动南路十字以东路北，沿着路边数7根电线杆，这350米的距离是68岁吴大妈和她老伴蔺大伯负责的保洁路段。8月2日，正在该路段保洁的老两口接到了班组长通知，“让我俩今天干完明天就别来了”，吴大妈说，“我们问他为什么，班组长说是街办通知的，要把我们裁掉。”
　　“我19年前就开始在西关扫马路了，如今说不要我就不要了，让人难以接受。”吴大妈说，冬天落叶比较多，凌晨3点就要起床上路，碰到领导检查加班到晚上八九点也是常有的事情，却不想一直勤勤恳恳干活还是面临被辞退。
　　不仅仅是吴大妈老两口，在丰庆路上保洁的66岁费大妈等人也在同一天接到了上级领导“今天扫完明天就别再来了”的口头通知。他们均属于西关街办，年龄均大于65岁。据华商报记者了解，共有近30名环卫工在当日被上级领导口头通知解雇。
　　“每个月1490元的工资只够养活自己。如今不让干了，我们连积蓄都没有，这么大年龄了再找工作基本不可能了。没收入让我们以后怎么生活？”
　　西关街办：65岁以上不敢用，怕天热出事
　　昨日下午，在西关街道办事处城市管理科内，一名工作人员向记者证实了此事。“我们是准备将年龄超过65岁的保洁员辞退。”该工作人员称，具体情况要问领导，但科室的两位负责人均外出开会。该街办党办一工作人员告诉记者，主要领导都不在，负责环卫的领导也不在。截至下班仍未有任何负责人出面解释。
　　“从8月2日起我们找了街办领导好几次，要么不在，要么没说两句就说要出去开会，就走掉了。这件事一直没人给个明确说法。”昨日和吴大妈一样被口头辞退的保洁员仍坚守在自己的岗位上，清扫着属于他们的路段。“反正也没新的人接替，我们就干着。”一位已73岁的环卫大爷说。
　　下午近6时，记者致电该街办城管科，一工作人员称，“65岁以上的我们不敢用啊，这么热的天出点事谁负责。”
　　市容园林局：确有部分环卫工因超龄无法参保
　　2012年8月，西安市就出台了针对环卫工参加社会保险的办法。“环卫工参加社保后，可享受男性60岁退休、女性55岁退休的城镇职工基本养老保险，退休后每个月有相应的退休工资。”西安市市容园林局一相关负责人说，“目前全市2万余名环卫工，其中4000余人享受到了这一政策。剩余部分有个人放弃参保或之前已参保的，还有一部分是因年龄超过60岁无法参保的，而这一部分人就成了难以解决的问题。”
