http://news.sina.cn/gn/2015-07-14/detail-ifxewnia9360980.d.html
浙富豪被查牵扯令计划妻子等
　　文章来源：无界新闻(wujienews)
　　【真探】楼忠福被查 不仅牵扯令计划妻子
　　无界新闻记者 黄柯杰
　　因与原十二届全国政协副主席令计划妻子谷丽萍的非正常生意往来，2014年12月27日，原浙江广厦集团总裁楼忠福被中央纪委调查组带走。在此之后，2015年2月16日，中央纪委监察部网站公布消息，原浙江省政协党组副书记、副主席斯鑫良涉嫌严重违纪违法，接受组织调查。同时被带走的还有斯鑫良的儿子、挂职杭州市上城区副区长的斯力。
　　数月后，2015年6月19日，经中共中央批准，中央纪委对斯鑫良严重违纪问题进行了立案审查。
　　多个独立的信息源向无界新闻记者透露，对楼忠福的调查已近尾声，斯鑫良案也尚未扩大伤口。此前，在斯鑫良被查后，有数名浙江厅级女干部亦被调查。据无界新闻了解，她们曾被要求协助调查，不过现已平安着陆，换岗工作。
　　虽然如此，由于多年来楼忠福树“敌”众多，陈年恩怨旧事再度翻起引发的波澜远未平息。
　　“赞助”谷丽萍被“双规”
　　在令计划被查后，其妻谷丽萍等亲属所掌控的系列公司浮出水面，其中有一家创办于2001年的“强势纵横集团”。
　　该公司子公司北京强势合力国际会展有限公司(下称强势合力)在2002年曾与浙江广厦集团董事长楼忠福合资成立北京中青红舰网络技术有限公司。在这家公司 1018万元的注册资金中，楼忠福以自然人身份出资1000万元、强势合力以企业法人身份出资18万元，但是双方分红按照6：4的比例。2007年，该公司被注销。
　　据无界新闻记者了解，这笔类似“政治献金”的捐助起因是楼忠福主办《青年时报》。2001年，广厦集团和共青团浙江省委合作组建浙江青年信息传播有限公司，共同主办《青年时报》。一位见证楼忠福办报的人士介绍，当年投资纸媒是新潮事物，不少企业家趋之若鹜。当时，楼忠福突然从建筑业高调杀入传媒业，毫无背景的广厦集团遭到各种主管部门一些刁难。
　　楼忠福是金华东阳人。值得注意的是，作为楼忠福在上世纪80年代就认识的东阳籍老乡，斯鑫良在担任浙江省委组织部部长前，2001年4月到2001年6月曾短暂担任浙江省委宣传部部长。
　　“在宣传部长岗位上，因期限短，斯鑫良并未给楼忠福办报有大的帮助。上述捐助其实是到北京‘买’一张入行许可证，也有无奈的一面。”上述知情人士称。
　　十多年后，楼忠福本人曾在2014年11月的一次公开露面中，轻描淡写回应这笔款项：这一合作实质是“赞助”谷丽萍的基金会，“支持青年人创业，自己只负责出钱，对公司具体开展业务并不过问。”
