http://news.sina.cn/gn/2015-07-22/detail-ifxfaswf8559082.d.html
郭敬明被叫板剧情狗血没常识
　　青春电影《小时代4》自7月上映后，尽管影片极尽渲染各位主角的高颜值和物质奢靡，还是没堵住网友们滚滚而来的吐槽声。
　　不过，比起普通观众“人物空洞毫无灵魂”“滥用特写镜头像拍MTV”这些软吐槽，厦门中心血站近日在公众平台上发表的一篇评论显得犀利多了，文中直指《小时代4》不但剧情狗血，而且出现了至少三处医学知识上的硬伤误导观众。这篇不是影评胜似影评的文章引发了大量转载，许多观众直呼：“够专业，郭敬明请你们来做指导就不会出糗了！”
　　谬误镜头1
　　林萧看着躺在病床上的顾里哭喊：“我是O型血，是万能血型，快给她输我的血。”
　　血站吐槽：O型血不是万能血！事实上，O型血的人尽管血细胞表面不存在A或B抗原物质，但在其血浆中却存有能对抗A或B抗原的物质，如果输入其他血型患者体内，常常会引起不同程度的输血反应。所以，目前临床对输血的要求是，第一坚持同型输血，第二对有反复输血史，如新生儿溶血症病史或经产妇等情况时，应采用更多的方法鉴定其他血型和做输血前的配血试验，以保证输血安全。
　　谬误镜头2
　　南湘恸哭：“我是Rh阴性血，和顾里血型相同，这是我们俩的秘密，快让她输我的血。”
　　血站吐槽：Rh阴性的分布因种族不同而差异很大，在白种人中的比例较高。汉族人所占的比例极少，仅千分之三至五，属稀有血型。
　　但这并不意味着只要是Rh阴性血型就可以互相输血，Rh阴性和Rh阳性血型同样分成A、B、O、AB四种型，只有两种系统都匹配的献(受)血者才能互相输血。
　　南湘和顾里即便同为Rh阴性血型，只要ABO血型系统不相符，也同样不能互相输血。
　　谬误镜头3
　　医生火急火燎地为南湘采血，采集完毕就拿到病房给顾里输血。
　　血站吐槽：这种情况在现实生活中压根不可能发生。按现行规定，血液必须由血站采集后，经过检测、制备、分离等一系列流程进入血库，再由血站统一向医院配送。不能由医院自行采血。
　　而且，血液不是越新鲜越好。刚采出来的血液没有经过病原体检验，是不安全的。一些疾病如疟疾、梅毒螺旋体、衣原体等感染后有3-4天的窗口期，不容易被检测出来，而窗口期过后，就没有传染的可能。并且经过保存的血液淋巴细胞活性下降，可以降低输血相关性移植物抗宿主病的发生率。
　　因此，顾里如果非要用南湘献的血，必须是南湘在血站捐献后，经血站检测合格才能供给顾里使用。
　　声音

　　无知不应该成为误导观众的理由
　　如果不是专业人士发声，估计许多市民还真看不出影片中的瑕疵。
