http://news.sina.cn/gj/2015-08-01/detail-ifxfpcyp5250919.d.html
高中生为朝鲜夺金颁奖痛哭.图
　　新快报讯 记者李召报道 北京时间昨天凌晨，喀山游泳世锦赛的女子10米台决赛爆出冷门，中国“梦之队”在这个传统优势项目上输给了朝鲜选手金国香。而朝鲜，则终于得到了历史上第一枚游泳世锦赛金牌。完成这一壮举的却是一位16岁的高中生金国香，“我回国后，全国人民都会来迎接我、祝贺我。”
　　昨天凌晨，中国队爆出惊天大冷，原本是金牌双保险的司雅杰和任茜均在最后一轮动作当中失误，最终任茜夺得银牌而司雅杰只能屈居第四名。但人们似乎对来自朝鲜的冠军选手更感兴趣，毕竟这是朝鲜队在游泳世锦赛当中的巨大突破。
　　“我从12岁开始练习跳水。现在每天练习5小时，早上两小时，下午3小时，每天大概跳40次，需要上课和训练兼顾。我来世锦赛之前对自己的期望是获得奥运会资格。”金国香今年16岁，也就是说，她仅仅接触跳水4年时间，并且现在还是一名高中生。
　　链接
　　10米跳台是娃娃当家
　　不只是金国香，获得银牌的中国选手任茜年纪更小，今年才14岁。这让人想起了伏明霞，她第一次在世锦赛上夺得十米跳台金牌时才13岁，后来还以“最年轻世界冠军”的身份被选入了《吉尼斯世界纪录》。陈若琳的第一个世界冠军也是在14岁时夺得的，她在2006年跳水世界杯与贾童搭档获得女子双人10米台金牌。金国香在赛后采访中还透露，自己的偶像正是陈若琳。去年勇敢宣布出柜的英国天才戴利拿到欧锦赛男子10米台冠军时，也是14岁。
　　有网友评论说，我们14岁还在做暑假作业，人家已经去当国民英雄了。
　　声音
　　“不是很满意自己的表现，在第二和第三跳出现了失误，但也为自己累积了大赛经验。拿到第二名不是我们不敬业，而是太紧张了看到她分数那么高，紧张导致自己没跳好。”——中国选手任茜
编辑：SN153
