http://news.sina.cn/gn/2015-07-20/detail-ifxfaswf7860511.d.html
临沂警察被指执法用枪指人头
　　20日中午，有视频在网络上热传，称有人在山东临沂汽车站拍到惊人一幕，几名警察执法时与一男子相互推搡，最后该男子被警察拿枪指头，冲突原因不明。记者20日从临沂市兰山公安了解到，事发时，当地派出所民警正在对非法募捐行为进行处警。
　　据临沂市兰山区公安分局提供的通稿，7月19日10时14分许，我局育才路派出所先后多次接到群众报警，在临沂长途汽车站附近有人强行乞讨、要求路人募捐。处警民警经现场了解 ，系沂水奥体国际健身会所员工自行组织开展募捐活动，后处警民警对其进行劝离。
　　当日10时40分许，该所再次接到群众报警，有一群人在临沂长途汽车站候车大厅门口附近搞非法募捐活动，严重影响了车站秩序。处警民警再次到达现场进行劝离过程中，遭到该群体50余人聚集起哄和围攻。
　　后经进一步了解，该群体所组织开展的募捐活动，未经民政等相关部门许可，系非法募捐活动。目前，相关情况正在进一步调查中。
　　有知情者介绍，当时民警处警时遭到围堵，出警民警想带人到派出所进一步了解情况，被拒绝并遭到推搡，为避免意外才拔枪。但由于临沂市兰山区公安分局工作人员已经下班，记者未能就这一说法进行核实。
　　(齐鲁晚报记者 高祥)
 
编辑：SN067
