http://news.sina.cn/gj/2015-07-22/detail-ifxfaswf8669034.d.html
日本公开中国开发东海气田照
　　【环球网报道 记者 王欢】日本政府7月22日在外务省网站公开了中国在东海开发天然气田的相关航拍照片。日本共同社报道称，日本内阁官房长官菅义伟在当天的记者会上就东海气田开发称，已确认2013年6月以后，在“中日中间线”的中国一侧有12处建筑物。
　　环球网记者浏览日本外务省网站后发现，日方公开的内容为2个PDF文件，其中一份文件中包含14张日方所称在东海海域拍摄到的中方油气田照片，其中包括“平湖”、“春晓”、“八角亭”等，还有多张日方声称中方正在建设中的油气田。另一份文件为一张油气田地理位置示意图，日方还在地图中用红虚线清楚标出所谓的“中日中间线”。
　　事实上，日本内阁官房长官菅义伟等近来已多次就中国在东海日中“中间线”附近进行油气开采说三道四，其无理要求遭到中国外交部发言人的驳斥。
　　众所周知，“中日东海中间线”是日方单方面提出来的，中国对此没有接受，中方不接受以所谓“中间线”为前提来讨论共同开发。针对日方近期对于中方开发东海油气田的相关抗议，中国已作出相关回应强调，中方有关活动完全位于无争议的中国管辖海域，日方提出所谓“抗议”没有任何道理，中方不接受日方的无理要求。

 
编辑：SN153
