http://news.sina.cn/gj/2015-07-08/detail-ifxesftm9834907.d.html
土耳其对东突势力时有纵容
　　对“东突”势力时有纵容 对中国友好仍是主线

　　土耳其，想与中国保持微妙平衡
　　【环球时报综合报道】“对中国愤怒，然后攻击所有亚洲人！”在土耳其反华示威、中国外交机构发出旅游警告后，德国媒体6日这样描述极少数土耳其民族主义者的猖狂举动。土耳其是中东最早实现世俗化的伊斯兰国家，但历史遗留下来的“泛突厥主义”依旧在一些人心中存在，而这些人成了“东突”分裂分子的庇护者。当中东地区动荡之时，土耳其的经济发展和民生改善相对稳定，一度形成阿拉伯国家想要效仿的“土耳其模式”。这更让土耳其日趋保守的某些政治势力有了“干预”外部事务的膨胀感。土耳其海峡大学的一位学者近日为土中关系建言说，安卡拉不要试图在维吾尔族人和北京政府之间保持微妙的平衡。 
　　“土耳其因维吾尔族人而陷入窘境”
　　德国《世界报》6日在报道土耳其反华示威时，先回顾了历史上“土耳其极端民族主义者对亚美尼亚人的大屠杀事件”。文章说，“袭击游客的是极右组织‘灰狼’的成员，该组织与民族行动党有紧密关系”。在韩国旅游团被攻击后，土耳其警察不得不用催泪瓦斯驱散这些暴徒，但有一个暴徒竟然在网上说：“终于打了一个真正的中国公民。”该报还十分关心地发问：“土耳其和中国之间面临外交冲突吗？”
　　近来，土耳其极端组织和“东突”势力常无中生有，造谣诬蔑，并借机闹事。7月5日，伊斯坦布尔的“happy China”、京雅堂等中餐馆遭到土极右翼组织打砸，有部分游客(包括韩国游客)受到攻击。“我们要求土方尊重中国主权和领土完整，在有关问题上谨言慎行，与中方共同努力，维护中土关系的健康稳定发展。”中国外交部发言人近日针对土耳其反华示威做了如上表态。
　　俄罗斯《观点报》援引俄专家的话说，“由于中国与土耳其有许多联合项目，因此因宗教问题造成双边关系恶化对双方都不利”。俄科学院远东研究所副所长奥斯特洛夫斯基表示，“东突”分裂势力得到美国等境外势力支持，而土耳其跟着添油加醋不会给该地区带来任何益处。专家称，目前中国正在实施新丝绸之路项目，土耳其将在这一项目中获得巨大利益。同时中土两国经济联系也在快速发展，土耳其此举会严重损害本国的利益。据俄Lragir网站6日透露，土耳其总统埃尔多安计划本月28日出访“土第二大进口国”中国。
　　土耳其海峡大学亚洲研究中心研究员安泰·阿特勒6日在香港《亚洲时报》撰文称，“土耳其因维吾尔族人而陷入窘境”。他认为，安卡拉一直试图在维吾尔族人和北京政府之间保持微妙的平衡，“过去几周的事态发展表明这种平衡非常脆弱，令安卡拉越来越难以保持”，土中两国已就此展开外交“拉锯战”。阿特勒认为，土中两国政府应举行具有建设性的对话，双方关系紧张将使两国一无所获。
