http://news.sina.cn/gn/2015-08-10/detail-ifxftkpv6978481.d.html
这些地区的干部现在成长最快
　　前几日，董云虎经历三年西藏自治区委常委、宣传部长的历练，从青藏高原空降东方明珠，成为这一舆论重镇的宣传主官。董也成为新世纪以来第五位走出的西藏宣传部长。
　　在西藏、新疆这样的老少边穷省份，往往面临着脱贫与发展的双重重任，艰苦的工作环境与繁重的发展重任，往往能成为优秀官员的“试金石”。十八大以后，越来越多老少边穷地区干部屡屡赴中央或发达省份任职，职业生涯更进一步。
　　十多位正部级官员来自西藏
　　十八大后，西藏就至少有6名省部级官员得到重用。2005年入藏的秦宜智，2013年3月从自治区人民政府常务副主席一职上调团中央书记处第一 书记；同月，自治区党委副书记郝鹏升任正部级，担任青海省省长。2013年7月，又有李昭和宫蒲光两人同时进入中央，分别担任国家民委副主任和民政部副部 长。去年2月，梁田庚经过在西藏省委常委的两年锻炼，担任河北常委、组织部长。
　　现任正部级官员中，有十多位长期工作于西藏。除上文提到的秦宜智、郝鹏，还有现任中纪委副书记杨晓渡、统战部常务副部长张裔炯、民政部部长李立国、天津人大常委会主任肖怀远等都是“老西藏”。
　　这一两年新疆走出的干部也不少，新疆人大常委会原副主任王会民于去年1月成为证监会纪委书记；原新疆宣传部长胡伟，在疆7年后成为海关总署副署长；还有刚履新重庆市委组织部长的宋爱荣，之前的34年都在新疆度过。
　　其他老少边穷省份干部也日益得到了重用。今年4月，就有冉万祥和王令浚两人进入中央。冉万祥在甘肃耕耘30年，历任省委农工部干事、政策研究室 农村处处长、临夏回族自治州委书记、副省长、统战部长等职后，成为中央统战部首个60后副部长，完成了仕途三年内的两连跳。王令浚2007年从国家工商总 局进入青海省任副省长，8年里历任政法委书记和组织部长，如今又进入中央担任监察部副部长，50岁的王令浚仕途也十分看涨。
　　3月，也有两位老少边穷省份官员上调中央。广西自治区党委常委、组织部长周新建在广西度过5年时光，如今担任中央纪委驻全国政协机关纪检组组长。与他同时上调中央的广西纪委书记邓卫平执掌公安部纪检要职，担任公安部纪委书记、督察长。
　　走出8位现任政治局委员
　　习大大曾写到：“越是艰苦的环境，越能磨炼干部的品质，考验干部的毅力。”他年轻时候在陕西梁家河大队，度过了7年艰苦的上山下乡生活，住窑 洞，睡土炕，吃玉米团子，打坝挑粪，建沼气，在这里入党，当选大队党支部书记。在最贫困的地区同老百姓同吃同睡，让他深知百姓疾苦，深知人民需求，这对他 的个人成长和担任大任起到非常重要的作用。
