http://news.sina.cn/gn/2015-07-31/detail-ifxfpcyp5021601.d.html
释永信母亲:儿子没妻女
　　国家宗教局新闻发言人昨日对记者表示，对近日网上涉及中国佛教协会副会长、少林寺方丈永信法师的有关报道，国家宗教局高度关注，已要求河南省宗教事务部门协调有关部门和地方了解核实情况。  这位发言人称，宗教事务部门将依法加强对宗教教职人员队伍的管理，同时也将依法维护宗教界的合法权益。
　　同一天，中国佛教协会官方网站也发表了题为《我会新闻发言人就网上有关永信法师的报道发表谈话》的声明称：“近日，网上一位自称‘释正义’的人‘实名’举报我会副会长、少林寺住持永信法师，引起广泛关注。此事关乎少林寺乃至中国佛教的形象和声誉，广大佛教弟子十分关切。我会已向有关部门和地方反映，希望尽早查明真相，澄清事实，以正视听。”
　　据新华社
　　记者探访
　　成都商报记者 蓝婧
　　释永信母亲： 儿子没妻女，出家前也未娶亲
　　记者了解到，举报所指“小女儿”的接生医生已被带走问话
　　举报者“释正义”在网络上公开举报少林寺住持释永信后，又陆续披露更多“证据材料”，指释永信早已因犯少林寺规，被开除僧籍；并同时公布了其掌握的有关释永信以及“与释永信保持不正当关系”的释延洁等人的户籍信息。
　　成都商报记者日前来到释永信老家安徽阜阳颍上县，见到了其母亲、两个兄弟及亲戚。家人均表示，释永信没有妻女，其中所谓释永信“大女儿”刘梦亚其实是老四刘应彪的女儿，但对于“小女儿”韩佳恩的身份，说法却不尽相同。成都商报找到韩佳恩当年出生的卫生院，发现其出生证父亲一栏空缺，而当年的接生医生也已被带走问话。
　　释永信母亲：
　　最小的孙子17岁
　　没有6岁的孙女
　　根据举报人“释正义”公布的信息，释永信母亲胡昌荣的户口本上有胡昌荣、刘应成(释永信)、韩明君、韩佳恩、刘梦亚五人。6岁女孩韩佳恩和24的刘梦亚被认为是释永信的两个女儿，“小女儿”韩佳恩由胡昌荣在老家照顾。而韩明君则是韩佳恩母亲，被认为是释永信的“妻子”。
　　成都商报记者查到，胡昌荣现在的确居住在阜阳颍上县管仲大道西段9号，是颍上县技术监督局的房子。刘梦亚的身份证上的地址也是显示在这里。
　　在胡昌荣家里，成都商报记者看到了胡昌荣夫妇和五个子女的照片，其中释永信一张穿着袈裟的照片尤为显眼。
　　胡昌荣称，自己有四个儿子一个女儿，大儿子叫刘应保，二儿子刘应来，三儿子刘应成，四儿子刘应彪。释永信就是老三。胡昌荣称，丈夫两个月前不幸去世，自己和二儿子住在一起。
　　她称，除了三儿子释永信，其他子女都成家立业，自己也有了孙子孙女。最小的孙子已经17岁了，不需要她照顾，更没有6岁的孙女一说。
