http://news.sina.cn/sh/2015-07-03/detail-ifxesftm9459929.d.html
20人盗墓请风水先生当师爷
　　狗血神剧《盗墓笔记》热播，剧中主人公吴邪义正词严地说，“一定要把文物上交国家”！不听吴邪言，果然吃亏在眼前。
　　《盗墓笔记》在绍兴上演了现实版，20个“南派土夫子”被公诉机关以盗掘古墓葬罪提起公诉。
　　在几年时间里，这帮盗墓贼专门请了风水先生，以确定墓穴方位，在嵊州共盗了70个古墓葬，绝大多数为汉朝、晋朝古墓，少量唐宋古墓，大量青铜镜、青花瓷瓶等古董被盗走。经鉴定，被盗文物具有一定的历史、艺术研究价值。
　　前天上午，绍兴中院在嵊州市人民法院开庭审理了这起盗掘古墓案。
　　“民间地质队”跟着工地挖掘机跑

　　哪里挖出墓砖，附近就一定有古墓
　　前天上午，在嵊州法院的一号法庭里，20名盗墓贼被带到了审判区。
　　陈某某、谢某某等20人大多是嵊州本地人，年龄基本在40岁左右，对当地古墓分布情况非常熟悉。
　　由于没有稳定的收入来源，古墓里又有古董可挖，他们臭味相投走到了一起。
　　其中王某某、陈某某等几人负责找墓，谢某某是唯一有车的，管“后勤”，吃饭、坐车都由他安排。
　　这些盗墓贼平时都在留心哪里有破土动工的事情，看挖掘机在挖土的时候，有无古墓砖等物品出现，有墓砖就证明附近可能有古墓。
　　他们采用的是典型的“南派”盗墓手法。他们往往团伙作案，自备一种专用的细长“铁钎子”，类似盗墓小说中所说的“洛阳铲”，用于探测地下是否有古墓以及古墓的具体位置。
　　发现古墓后就使用铁锹、铲子等进行挖掘，之后迅速对盗得的文物进行转移、销赃。
　　在绍兴的古董圈内，这个盗墓团伙被戏称为“民间地质队”。
　　“风水先生”成“盗墓师爷”

　　做古董生意的是“技术人员”
　　虽然这20名被告人几乎都是农民或无业人员，但其中也不乏“专业人士”。
　　从2009年就开始盗墓的王某某，自称“比较喜欢古董”，平时做些倒卖古董的生意，他能根据墓砖上的花纹、挖出来的铜钱、古董的特征来判断出自哪个朝代，是否具有价值。
　　来自慈溪的宋某某，人称“老宋”，平时以看风水为生，自称看得多了也就懂了，因为古代墓葬讲究风水，看看风水就能知道墓穴在哪里，而且也做些古董生意，对古董的价格有所了解，被“土夫子”们尊称为“师傅”。其他人找不到墓了，或者吃不准挖出来的东西成色如何，便把他从慈溪“请”来“点穴”，并鉴定古董。
