http://news.sina.cn/sh/2015-07-19/detail-ifxfaswf7703191.d.html
女婴被放14楼窗台坠亡 
　　女婴被放14楼窗台坠亡 孩子父亲因过失致人死亡罪 被判处有期徒刑6年
　　将年仅1岁2个月的女儿放置14层楼道窗台上，致使其坠落，送医抢救无效后死亡。料理孩子后事时，医院认定孩子属非正常死亡。
　　今天上午，记者获悉，朝阳法院一审以过失致人死亡罪判处杨某有期徒刑6年，杨某不服上诉，三中院最终维持了原判。
　　指控 将女儿放置14楼窗台致其坠亡
　　被告人杨某，男，1982年生。据检方指控，2012年12月31日下午5时许，被告人杨某将年仅1岁零2个月的女儿洋洋(化名)放置在14层楼道窗台处，致使其坠落至三层平台上，致颅脑损伤死亡。
　　洋洋的死，给她的母亲张某带来了巨大的伤害，张某及其诉讼代理人对公诉机关指控的罪名表示不满，并称，被告人杨某对其女儿小杨的死亡结果是出于故意，他负有不可推卸的责任，应构成故意杀人罪而非过失致人死亡罪。
　　被告人杨某及其辩护人对公诉机关指控的事实和罪名均无异议，对张某及其诉讼代理人认为的故意杀人罪名不予认可。杨某的辩护人认为，被告人杨某与被害人之间有着特殊的父女关系，被告人的行为情节较轻，对社会危害性较小，且杨某又是自动投案，积极配合民警工作，具有自首情节，且此次犯罪系初犯，建议对杨某减轻处罚并适用缓刑。
　　杨某曾称，事发当天，他和妻子带着女儿从超市购物回家，“从超市到家一路上都是我抱着孩子回来的，到了14层的家门口，我感觉胳膊有点麻，所以把女儿放在楼道北边的窗台上想歇一歇。
　　当时窗户是开着的，女儿面朝着窗户外面，我左手扶着她的腋下，右手除了扶着她之外还拿着一袋酸奶，我让妻子去开门，手有点麻，所以没有用力扶着女儿，只是搭在她的腋下，后来我低头吐了一口痰，抬头时发现她已经掉下去了……”
　　杨某称，第二天他去医院火化孩子时，医院说孩子是非正常死亡，不能火化。2013年1月1日，他去管庄派出所报警了，警察做了笔录后让他们先回去等通知。1月23日被重新带到派出所。
　　“我以前也把孩子往窗台上放过几回，也没出事儿，而且当时妻子张某已经去开门了，我想放在窗台上就这么一小会儿，应该没事儿，我承认这个举动是很危险，但当时我站在孩子的身后又用手扶着，完全可以避免危险情况的发生。”
　　判决 属过失致人死亡罪判6年
　　被害人小杨的母亲张某，也是被告人杨某的妻子，据她介绍，2008年她与杨某结婚，2011年生了洋洋。孩子6个月大的时候，杨某曾提出要跟她离婚。“杨某跟一名姓董的女人保持过不正当的暧昧关系，出事后也联系过。”
