http://news.sina.cn/sh/2015-07-17/detail-ifxfaswf7495416.d.html
男子找活人装死骗保
　　文章来源：界面新闻
　　2015年2月，山东武城县民警王书峰翻着手上的一叠A4纸和一堆照片。最后，他盯着一张照片停了下来。照片中，一具尸体躺在白布上，露了一张侧脸，额头有点血迹。
　　和报警的人一样，王书峰也觉得，照片不对劲——这尸体嘴角上扬，面带一丝微笑。
　　照片是河北沧州太平保险公司递来的报警材料。一个月前，太平保险公司收到一份快递来的理赔申请。申请的是一桩交通事故，发生在武城：1月9日，北方严寒的凌晨四点，一辆奇瑞轿车开在武城县南环路上，和一辆电动车撞在一起，电动车上的男青年当场死掉。
　　申请材料中有一份交通事故认定书，盖了武城公安的公章，还有几张照片。从照片中看，当时天色灰蒙蒙，还有些雾气，现场的两侧都是农田，三个穿着交警制服的人，正在勘察现场——有人蹲在地上，在奇瑞车旁边划线，地上的电动车碎成几块，还有个人蹲着，看姿势是在拍照。另一张照片颇具仪式感，三个人忙完了，背对镜头，一齐在大雾里往前走。他们的深色制服上，印着“警察”字样，但是每个人都是背对镜头，没有一张能看到相貌。最让理赔员们觉得诡异的，还是那具露出微笑的尸体。
　　看完理赔材料，他们报了警。
　　王书峰是公安局经济侦查大队副大队长，今年44岁，1994年警校毕业就到武城县公安局报到，从刑侦大队到经侦大队，干了21年民警。他仔细看着理赔材料，发现尸检报告也有些不对劲。报告里说，死者是个年轻博士，性别男，身高175厘米，受伤严重——不仅盆骨粉碎性骨折，肚子上的伤口四厘米深，二十多厘米长——但是，这么大的伤口，在尸检照片里却看不到，死者白白的肚皮上，只有隐约几处模糊的红色血迹，和描述的重伤相去甚远。
　　王书峰带着两个民警，去了公安局的交警大队。交警大队看了材料，表示根本不知情，更没去过这个交通事故的现场。
　　再看理赔申请书，其中奇瑞轿车的保险受益人叫郭志国。经侦大队查到，此人是本地一家汽车修理厂的老板。王书峰带民警找了过去。这家修理厂在武城县开发区，是个紧靠马路的小院，距离城区三公里，开了已经六七年，全称叫“广运宏瑞汽修服务中心”，厂里工人十几个。院子的一楼是修理车间，二楼有一排房子，是工人的宿舍。郭志国一家也吃住在楼上。但是当警察到达时，郭志国已经不知去向。一起消失的，还有他的老婆和两个女儿。
　　虽然老板走了，但是厂子还开着，几个员工正在修车，被王书峰全带回了公安局。分开一讯问，有人就立马开口说，交通事故是假的，都是郭志国设计的，甚至那具尸体也是活人，名叫朱大鹏，在厂里做后勤，是郭志国的外甥。
