http://news.sina.cn/2015-08-09/detail-ifxftvni8828887.d.html
电视剧协会要求电视剧插广告
　　早在2011年，国家新闻出版广电总局（以下简称广电总局）就下发规定，要求每集电视剧中间不得再以任何形式插播广告。昨天，公共号“影视毒舌”爆料称，日前中国电视剧制作产业协会（简称电视协会）上书广电总局，提出“关于加强电视剧市场工作的几点建议”。文中，明确提出“拒绝收视对赌”“要求恢复电视剧中插播广告”等多项议题，引发业内广泛关注。据悉，广电总局已召集部分电视剧播出机构和制片机构开会，研究解决相关问题。
　　网友爆料：
　　电视协会上书要求恢复中插广告
　　据爆料称电视协会上书广电总局，提出“关于加强电视剧市场工作的几点建议”，其中一点颇为引人注目，那就是“恢复电视剧中插播广告，增加单集时长至57分钟”。
　　对于电视剧插播广告的内容，建议中表示“绝大多数播出机构为了挤占播出时间，在播剧时故意删减片头、片尾，使得制作机构和电视剧从业人员的合法署名权被剥夺”。因此，文中建议在电视剧播出中每15分钟插播一次广告，并对中插次数和时长做出明确规定。剧评人说：
　　“恢复中插广告”是行业同声相应
　　消息一出迅速引发业内关注。关于“恢复中插广告”的建议，剧评人李星文认为这是业内心声。
　　他指出，当初取消中插广告，管理部门主要是考虑群众的利益诉求，但如今互联网媒体的疯长不仅造成了平面媒体的困境，也使电视媒体饱受冲击。“目前，二三线卫视和地面频道普遍出现经营困难，购片资金不足。此时此刻，制片机构的代言人电视协会主动提出‘恢复中插广告’，是为上游的电视台争取政策空间，以利于电视台改善经营状况，维持行业的正常运转。”
　　网友声音：
　　大多数表示不能接受 部分表示理解
　　对于这条建议，网友方面也议论纷纷。
　　从新闻评论看，大部分网友对恢复电视剧中插广告表示不太理解，“电视剧里插播广告很烦人。”“一些电视剧因收视率低制片方拿不到尾款，只能怪自己的作品品质不行。”
　　但也有少数网友发表客观意见，称：“插播广告，增加电视台收入无可厚非，但绝不能无休止地放广告，在广告里插播电视剧就不好了！”“其实广告来了钱多了，做的剧也就更好了嘛！”
编辑：SN067
