http://news.sina.cn/2015-08-10/detail-ifxfsyiv7457543.d.html
浙江多县遭百年一遇暴雨
　　9日15时，国家减灾委、民政部针对台风“苏迪罗”及其残留云系给福建、浙江两省受灾群众基本生活造成的严重影响紧急启动国家Ⅳ级救灾应急响应，派出两个工作组赶赴灾区查看灾情。截至9日15时，浙江省受灾人口达158.4万人，因灾死亡14人，失踪4人。
　　多县日降水量百年一遇
　　经浙江省气候中心监测分析，受“苏迪罗”台风影响，泰顺、文成、平阳等县的日降水量普遍达300到500毫米，为100到120年一遇。
　　该省大中型水库拦蓄洪水8亿立方米，超汛限水位大中型水库25座。截至15时，全省有8个站水位超警戒水位，其中苍南县灵溪站水位已从最高5.75米回落至5.52米，仍超保证水位1.43米。全省除鳌江、飞云江和瓯江部分支流外，其他主要江河水位均在警戒水位以下。
　　浙江省防指继续维持Ⅱ级应急响应，新闻发言人胡尧文介绍，据初步统计，截至9日15时，台风造成全省158.4万人受灾，转移人口18.84万；倒塌房屋223间，农作物受灾面积43.6千公顷；停产企业867家，公路中断272条次，供电中断288条次；损坏堤防422处、68.72千米，损坏护岸966处。
　　浙江省防指已于8日22时发出紧急通知，要求各地切不可麻痹大意；9日8时再次发出紧急通知，继续密切监测水雨情，做好危险区域人员转移工作，严密防范强降雨引发的山洪与地质灾害，强化水利工程特别是水库山塘巡查，尽最大努力减少灾害损失。
　　造成数十处泥石流和塌方
　　据温州市防汛办初步统计，截至9日12时，全市因灾死亡12人，失踪5人，均为特大降雨导致山洪和泥石流灾害造成。温州市取消双休日休假，组织8大救灾分组带领5万多人奔赴灾区救灾。
　　温州市防指介绍，由于受台风偏东急流和当地特殊地理条件的影响，“苏迪罗”给温州南部区域造成严重灾情，尤其是文成县、平阳县交界区域降雨特别集中，强度特别强。“苏迪罗”台风在平阳县顺溪、水头镇造成数十处泥石流和山体塌方，大峃、珊溪、罗阳、水头、顺溪等城镇严重受淹，最深处达4米。
　　苍南县水利局相关负责人介绍，全县基本上是一片“汪洋”。苍南新区人民大道和江滨、老区双台街等多路段积水，最深处近50厘米，路面上漂浮着被折断的树枝、木板等杂物，部分车辆熄火。
　　“苏迪罗”同样导致丽水市景宁、青田、龙泉等县（市、区）不同程度受灾，青田县万阜乡发生泥石流地质灾害，房屋倒塌，2名老人被埋不幸遇难。9日全天青田、缙云、景宁东部有大到暴雨，其他地区有中到大雨局部暴雨；平原地区有4－6级阵风，高山地区有8－11级阵风。
