http://news.sina.cn/gn/2015-07-17/detail-ifxfaswf7461087.d.html
新浪亲历万里吊唁:习家献花篮
　　7月16日下午3时，全国人大常委会原委员长万里的吊唁仪式在北京的某军队医院举行。
　　新浪《新闻极客》在现场看到，吊唁厅正中间悬挂万里照片，上方挂有“沉痛悼念万里同志”的横幅，吊唁厅内外摆满了各界人士送来的花圈与花篮，其中包括习仲勋夫人齐心率子女所献花圈。
　　当日下午，前来吊唁的多为万里及其子女的亲朋好友以及各界人士。他们向万里照片鞠躬，献上白色菊花，随后向万里家属致哀。
　　出现在现场的万里子女多是一身素服，女士多穿黑裙，胸前佩戴白色胸花。他们在一旁接待前来吊唁的人士，向他们表示感谢。
　　人民大会堂的工作人员前来吊唁时，万里的子女向他们表示感谢，“父亲一提到大会堂，就说很亲切，像家一样。谢谢你们对他的照顾。”
　　下午3时30分，万里故友吴祖光与新凤霞之子吴欢，也来到吊唁厅进行吊唁。吴欢告诉《新闻极客》，万里病逝后，他的第一感受就是“真正的人民公仆去世了”。
　　在吴欢看来，万里无论是做人做事，都是有文化传承的，是一个在规矩之内做事的人。“做官的时怎么做，退休之后又该怎么做，他有他自己的标准。”
　　最让吴欢印象深刻的，是万里“对文化界充满了关心”。
　　上世纪五十年代到七十年代的反右、文化大革命中，文人被打成“臭老九”。
　　吴欢的父亲，著名学者、戏剧家吴祖光被打为右派，吴欢的母亲新凤霞是著名评剧演员，受到牵连，变成了“右派的太太”。
　　那时候，新凤霞台前演戏，台下还要接受改造。有一次万里看完戏之后，就问“新凤霞去哪里了？”
　　“她在后面扫厕所，接受改造。”领导回答。
　　当时万里听完就不高兴了，“她刚演完一出戏，还要让她扫厕所？把她叫来，跟我们坐一起，我们要拍照合影”。
　　新凤霞被叫来之后，当场就哭了。事后，万里还嘱咐新凤霞：“凤霞，你别哭。回去告诉祖光，我问他好。”
　　吴欢说，万里能在当时的环境下说出这样的话，因为他心里“对文化人的尊重和敬爱。”
　　这件事也被吴欢一家记了一辈子，“每次万老大(万里长子万伯翱)来我们家，我妈就会拉着他说，有这么一个事，见一次说一次”。
　　吴欢还告诉《新闻极客》，万里的家庭非常有规矩，“万里的四儿子万季飞是子女中官位最高的，到正部级。但是在家里，大家都得听大哥万伯翱的话，见到大哥都是规规矩矩的。”
