http://news.sina.cn/gn/2015-07-13/detail-ifxewnia9175108.d.html
湖北千人携毛主席像渡汉江.图
　　【襄阳政府网消息】12日早上8时许，樊城火星观码头人头攒动。在襄阳市游泳协会的组织下，来自全市的25支游泳队共计1200多名游泳爱好者齐聚一堂，准备以畅游汉江的方式，纪念毛泽东畅游长江49周年。
　　1966年7月16号，73岁的毛泽东在武汉畅游长江，历史1小时零5分钟。消息传来，全国掀起了全民游泳健身活动的开展。游泳爱好者们也将这一天作为了自己的节日。
　　“发展体育运动，增强人民体质，1、2、3、4。”整齐、洪亮的口号不时从江面上传来，响彻汉江两岸。当天上午，游泳健身爱好者组成18个方阵，按抽签顺序依次下水渡江，从樊城火星观码头下水，横渡1000多米的汉江，成功到达襄城小北门码头。此次纪念活动还对参加横渡汉江的各方阵进行了打分评奖。
　　参赛队伍中，有一支来自县市的游泳方阵——老河口市游泳协会代表队，他们共有68名队员专程赶到襄阳参加活动。在汉江中，18个方阵喊着响亮的口号，摆出不同的队形，展现各自队伍的风貌。
　　襄阳市游泳协会主席武伟称，襄阳有汉江这么好的一江水，自然有着众多的游戏爱好者。为了缅怀和纪念毛泽东畅游长江的行动，市游泳协会以横渡汉江的方式，来表达我们对毛主席的敬爱和崇敬。此次渡汉江活动，是襄阳成立游泳协会自去年成立来，举办的第二届纪念毛泽东畅游长江的活动。
　　此次赛段从樊城二桥头星火观码头出发，游至襄城小北门码头结束，全程长约1000米。经过激烈角逐，来自本市的长虹冬泳队、雪狼冬泳队、三弦冬泳队获得一等奖。
　　有着多年冬泳史的翟随全称，畅游汉江不仅是一种纪念活动，也是游泳爱好者们的一次聚会。近年来，随着人们健康意识的提升，参加游泳队伍的市民越来越多了，市民从游泳活动中受益颇多。（来源：襄阳政府网）
编辑：SN069
