http://news.sina.cn/sh/2015-08-09/detail-ifxftkps3798424.d.html
男子身背命案隐姓埋名十年
　文/图  羊城晚报记者 张文
　　通讯员 黄凯辉 刘君
　　“你是不是卞×琼？”听到眼前身着制服的民警如此询问，男子张×国先是一怔，不光周边的人很少知道，就连他自己也差点忘记这个真实姓名了。震惊之余，他的情绪逐渐平复下来，深吸一口气，叹息道：“你们终究还是来了。”
　　8月6日，韶关曲江警方就卞×琼涉嫌故意伤害案向检察机关提请诉讼。在此之前，民警在韶关城区青石街一处出租房内，将十年前一桩命案的犯罪嫌疑人卞×琼擒获(见上图）。
　　十年前：命案之后，凶手“蒸发”
　　2005年7月1日，家住韶关曲江白土镇的卞×琼因儿子在几个月前被同村人许某骑摩托车撞上，前往对方家中索要医药费等赔偿，结果遭到拒绝。双方发生争执，卞×琼还被许家人打伤额头。卞×琼随后回到家中，找出一条钢管，伙同哥哥卞×党一起折返回许家。
　　“一句话也没说，进来见人就打，往死里打。”据受害人许某尧回忆，短短2分钟时间里，包括自己在内的家中4人被恼羞成怒的卞×琼打倒在地，动弹不得。打完人后，卞×琼和卞×党迅速外出潜逃。
　　当晚，受害人许某尧等4人被送往医院治疗，其中肖某凤经抢救无效死亡。案发后，公安机关立即立案侦查，同案嫌疑人卞×党于案发翌日落网，随后由法院作出判决。而此案的关键嫌疑人卞×琼如同人间蒸发，消失得无影无踪，公安机关追逃工作陷入僵局。
　　十年后：故意伤人，嫌犯“浮出”
　　2015年3月中旬，在韶关市武江区一个十字路口处发生一起故意伤害案，受害人谭某在打牌过程中与他人发生口角，继而引发肢体冲突，其间被人用弹簧刀刺伤腹部，嫌疑人作案后逃离现场，后经法医鉴定，谭某重伤。
　　韶关武江警方在走访调查时发现，犯罪嫌疑人的体貌特征与10年前白土镇故意伤害致死案的在逃嫌疑人相似，于是便将有关线索转交曲江公安机关处理。
　　曲江警方经排查比对进一步确定，时间跨度长达10年的两宗故意伤害案的作案人员就是同一个人，而这个人，正是卞×琼。
　　十年潜逃，终画句号
　　7月14日下午，办案民警经过缜密侦查，得知犯罪嫌疑人卞×琼出现在浈江区青石街一破旧的出租屋附近。曲江分局刑侦大队闻讯立即组成抓捕小组，并在辖区派出所民警的协助下果断出击，在出租屋内成功抓获卞×琼。
　　“我都差点忘记自己叫卞×琼了。”经审讯，犯罪嫌疑人卞×琼对自己于2005年7月1日在曲江区白土镇持钢管打伤许某尧等4人，以及于2015年3月在武江区惠民北路原第二棉纺厂附近持弹簧刀将谭某刺伤的犯罪事实均供认不讳。
