http://news.sina.cn/sh/2015-08-09/detail-ifxftvni8838627.d.html
男子公交抢座被阻大骂15分钟
　　网友“宝娟我的嗓子怎么了”6日在新浪微博发帖：有个男的在119路公交车乘车插队被人制止，然后他大骂不止还说要报警，诬陷说人家打他骂他了，他骂了5站地之后才下车。
　　新文化记者刘长宇核实报道：根据这名网友拍摄的视频看，一名四十多岁的男子站在公交车车厢里，和坐着的一名男子不断争吵，并开口辱骂对方。8月8日，新文化记者联系到了发帖网友。他说，6日下午6点多，他在119路人民广场站等车，秩序井然，不过车来后，一名40多岁的男子就插队跑到前面要先上车。男子称他插队就为了早点上车站着，不是为了抢座，一名男子就把他拽下车没让他上。
　　随后，插队男子再次挤着抢上车去，并和拽他的男子争吵，其间不停辱骂对方。该网友称，阻止其插队的男子很有素质，没有还骂，只是坚持称插队抢座是不对的。而且公交车司机和其他乘客也在劝解，但插队男子仍然不停骂人，并称大家在“拉偏架”欺负他。男子一直骂到开车，并且骂了5站地才下车，整个过程他足足骂了15分钟。目前，长春市各个公交车终点站，乘客们都是自主排队上车，该网友呼吁乘车人都能遵守公共秩序，不要让小小私欲破坏了自己的形象。(来源：新文化报)
