http://news.sina.cn/sh/2015-07-12/detail-ifxewnia9062217.d.html
夫妻抱孩子便溺在地铁车厢
　　昨天下午一点，无锡网友“不需要太多的想法_”在微博上发布了一张照片，照片上一对夫妇模样的男女在座位上抱着一小男孩把尿，直接便溺在车厢地面上。从照片上看，事情发生在无锡地铁2号线的高架段，拍摄照片的乘客坐在这一家人的正对面。这对夫妇左手边一位乘客似乎也有意侧身躲开。和之前发生过“八旬老人俯身擦尿”、“抱小孩随地便溺不听劝阻反打人”等事件一样，照片一经发布，不文明行为再次引来无锡网友热议。
　　对于小孩乘地铁途中怎么解决“内急”的问题上，无锡网友对是否要在一定程度予以“理解”看法不一。
　　网友“勤劳的丫头_87753”认为可以理解：“总有没准备的时候，有孩子的人一定会理解。”“永前的蛋蛋”也觉得不应该把人从道德上“一棒子打死”：“只能说出门准备不足，有了这次教训后，这对家长以后知道出门该带什么了。”
　　更多的网友则认为不应该拿孩子作为自己行为不当的“挡箭牌”。“谢卯兔”说：“带孩子出门就要做好各种准备好伐。”网友“忍者神归”表示也不能认同“带孩子就可以被理解”的说法：“老有评论说什么带孩子就能理解的事，可人家保洁大妈打扫容易吗？”
　　评论中不乏养娃的家长现身说法。“阿黑Z”说：“我就有娃，我非常不理解。小孩尿尿是属于可预见的事情。”“janetyangvic”点出：“随意大小便是社会公德问题，有小孩更要培养良好的习惯。”
　　昨天下午两点左右，地铁2号线五爱广场站保洁阿姨有的在擦拭垃圾桶，有的在擦拭站内墙壁。记者询问如果小孩在站里着急要尿尿怎么办，站台上的一名阿姨立刻表示她们都备有塑料袋，就是防止小孩“内急”的。如果实在着急，就近找一个垃圾桶也可以解决的。
　　无锡地铁相关人士表示，地铁1、2号线的绝大部分站点内都设有卫生间，还有个别站点的卫生间设在站台上。如果有需要，家长可以让站务人员帮忙找卫生间。或者找保洁阿姨，保洁阿姨都备有塑料袋。“当然家长们带着孩子出行的时候也可带好塑料袋以备不时之需。”
