http://news.sina.cn/gn/2015-07-18/detail-ifxfaswf7623289.d.html
湖南破获两起间谍案
　　警惕网络招聘陷阱 我省破获2起间谍案
　　湖南日报7月17日讯　(记者 乔伊蕾)近日，省国家安全机关通报了2起与境外间谍情报机关进行勾联和出卖情报的重大案件。
　　据悉，利用互联网在我境内发展人员、收集情报已成为境外间谍情报机关活动的一个突出动向。加之我境内有些人员唯利是图，对隐藏于互联网的勾联陷阱缺乏应有的防范意识，对有关保密要求和规定视而不见、充耳不闻，为境外组织机构所利用，出卖国家秘密，危害国家安全。
　　彭某某是省某教师进修学校工会主席，有着近30年的工龄。2008年10月，境外间谍情报机关人员通过QQ主动添加彭为好友，自称在境外某公司工作，与大陆有业务往来，亟需一些关于大陆政治、经济等方面信息，可提供丰厚报酬。彭在经济利益驱动下四处活动，通过向党政部门有关人员索要、直接潜入政府机关收发室窃取等方式，搜集并向境外发送了100余份我内部期刊和资料，收受间谍活动经费6万余元。经鉴定，彭向境外间谍情报机构报送的资料中，包括多份密级文件，对我国家安全造成了严重危害。2014年6月，彭被国家安全机关依法执行逮捕。
　　詹某某2004年从部队转业后进入省某县城市管理综合执法局工作。因经济窘迫，詹通过互联网向社会发布求助信，表达了强烈的个人经济诉求，并公开其政府工作人员、退伍军人等双重身份。2011年，詹被境外间谍情报机关人员盯上，经过网上不断沟通联络，对方向詹提供兼职机会，要求搜集一些部队、政府内部文件，报酬优厚。按照对方授意，詹不惜铤而走险，前往曾服役部队窃取了10余份部队内部资料发送至境外，收受间谍活动经费1万余元。经鉴定，詹向境外间谍情报机构报送的资料中，包含6份情报文件，对我国军事利益安全造成了严重危害。2014年12月，詹被依法判处有期徒刑。
