http://news.sina.cn/2015-07-24/detail-ifxfhxmk6664662.d.html
纪委书记装GPS跟踪区委书记
　　失去人身自由近十个月后，原广东汕头市公安局潮南分局纪委书记郑绍鑫在法庭上为自己申辩：他只是定位，没有窃听。
　　7月21日，汕头市濠江区法院第一次开庭审理郑绍鑫非法使用窃听专用器材和受贿案。
　　根据指控，郑绍鑫曾将通常用来防止私家车被窃的GPS定位设备，私自装到了潮阳区区委书记陈新造的超标套牌车上，以锁定后者出入“高档消费场所”的情况，尾随拍照并上网举报。
　　结果，书记没被告倒，郑绍鑫自己栽进去了。
　　事件

　　定位区委书记 将举报内容发上网
　　同时被起诉的，还有郑绍鑫的司机周厚武，以及提供设备的李宾云。2014年3月，郑绍鑫通过朋友找到李宾云，拿到了一套GPS定位设备，通过网站说明调配好。几天后，他自己跑到潮阳区政府大院，将设备装到了陈新造的3.6L排量白色丰田汉兰达汽车下。
　　这台车超标又套牌，陈新造司机后来说是他干的，跟书记无关。
　　此后，他登录网站，就可以查阅到这辆车的大概位置和行驶轨迹。每当发现车辆停到了高档消费场所附近，就驾车去那里盯梢。看到陈新造出来了，就用手机开始拍照录像。
　　这样的盯梢大概持续了近一个月，成功了四次。2014年4月下旬，郑绍鑫觉得自己手上的证据够多了，就交待周厚武和李宾云去将GPS定位设备取了回来。其间该设备一度没电，也是由这两人前去取回充电并重新安装的。
　　当年5月初，郑绍鑫整理了陈新造4月19日在“陶轩酒家”用餐后出来的录像视频，将部分画面截图后拷入一个U盘，并手写了一份文字材料，交给周厚武去打印并上网。
　　不久，周厚武将上述内容发布到了互联网上。虽然很快就被删除，仍给陈新造带来了很大影响。
　　根据他本人、妻子以及潮阳区很多政府官员的证言，举报内容上网后，陈新造精神压力很大，老紧绷着脸，话也不多……饭也吃不下，晚上睡不着，血压突然升高，工作中总担心被监听。
　　为此，潮阳区共投入了约40万元来提高安保。包括在区委、区政府办公场所增加了5名保安，升级了机关大院的监控设备，延长录像保存时间，并对围墙加高加固，买新的电动拉闸大门等。
　　郑绍鑫为何会盯上另一个区的领导？他承认，“我和陈新造有私人恩怨，但这不是主要原因，最多算个由头。我是响应中央号召，举报他不需要个人恩怨。”
　　陈新造则称，他和郑绍鑫根本不认识，更谈不上私怨。
　　2014年9月30日，郑绍鑫被汕头市公安局刑事拘留。
　　庭审

　　算不算窃听 双方展开激辩
　　郑绍鑫被正式立案的罪名是非法使用窃听专用器材罪。
