http://news.sina.cn/gn/2015-08-06/detail-ifxftkpv6844612.d.html
台湾各界质问“反课纲”支持者：岂能美化日本殖民统治
    新华社台北8月5日电（记者 陈键兴、孟昭丽）“同学们，你们应该认识日本殖民台湾的历史真相！孩子们，回家吧，不要盲目地被一些政客利用！”台湾抗日烈士罗福星的孙女罗秋昭隔着马路，向台教育主管部门办公楼下的“反课纲”高中生深情喊话。
    台教育部门课程审议会去年1月通过高中课纲调整方案，其中对李登辉、陈水扁执政时期修改课纲推行的“去中国化”做出一些拨乱反正，如历史科中将“日本统治”改为“日本殖民统治”，将抗战胜利后“接收”台湾改为“光复”台湾等。这引起民进党、部分本土社团和一些高中学生的反对和抗议。今年7月下旬以来，部分台湾学生两次冲击台教育部门，与警方持续对峙至今。
    连日来，台湾各界痛批岛内一些政党、团体和政治人物背后操纵学生，更斥责“反课纲”美化日本殖民统治、严重伤害台湾民众感情。
    5日晚，中华统一促进党等团体与抗日先烈家属、教育界人士、普通民众来到台教育部门办公区马路对面，对“反课纲”学生进行劝诫。
    记者在现场看到，人们举着写有“殖民统治，岂容美化”“先烈血泪，不能遗忘”“否定先人，数典忘祖”“媚日背祖，毒害学子”“皇民教育，贻害世代”等字样的标语牌。
    罗秋昭上台发言说，日本殖民台湾的种种暴行昭然于世，今天的台湾人不可以忘了历史。我们要爱护中华民族，民族长存，我们才有希望。罗秋昭的祖父罗福星曾参与黄花岗之役，辛亥革命后返台继续领导抗日革命，被日本警察杀害时年仅29岁。
    2016台湾大选参选人洪秀柱5日发表新闻稿说，学生可有政治立场与主张，但不可以美化日本殖民统治时期对台湾“慰安妇”的残暴。请学生们不要学习某些政治人物丧失良知美化日军，伤害可怜的“慰安妇”阿嬷。
    台湾学者宋国诚日前也在社交网络上撰文说，看到一群“反课纲”学生史观如此扭曲，“用抗争的方式表达极端的无知”，令人心痛。他在文中列举了日本殖民者屠杀台湾民众的证据，并指出，教育是百年大计，希望台湾下一代能“尊史而自重”。
