http://news.sina.cn/sh/2015-07-23/detail-ifxfhxmk6422129.d.html
男子欲捐1.75万被写成17.5万
　　日前，惠州企业家谭伟光向一起交通事故伤者捐款1.75万元，统计捐款明细时，筹款工作人员忙中出错公布成17.5万元。此事传到谭伟光耳朵里，他将错就错，捐出17.5万元。此事经媒体报道，引发广泛关注。    昨天下午，谭伟光接受了南都记者的采访。他说，14岁父亲去世，母亲打三份工养家，自己特别能体会到人在痛苦无助时的感受，所以他看到困境中的人，就特别想帮一把。他认为，帮助别人就是在帮助自己。
　　“我特别能体会人痛苦无助时的感受”
　　1967年出生的谭伟光面容比实际年龄要小不少。他因小儿麻痹症落下残疾，走路需拄拐杖。
　　“我总是觉得，自己做的不能叫慈善，感觉帮了别人就是在帮我自己，帮了需要帮助的人，自己的心里就踏实，”他介绍称，14岁的时候，父亲就去世了，母亲一个人做三份工作，家里非常贫困，15岁时自己辍学，“我特别能体会人在痛苦无助时的感受，”他说，“看到了那种困难中的人，不去帮一下，总是觉得自己心里不舒服，总是觉得还有点事要做。”
　　借6000元开店 如今是服装厂老板
　　“网上很多人想了解我的创业，”他说自己看到了媒体的报道。1990年，23岁的他靠家里向亲友们借了6000元，在惠州开了一家服装店。“当时，一楼租金是每月12000元，二楼比较便宜一些，我在二楼最差的地方，就在厕所旁边，租金每月1500元，”他说，店铺位置不好，自己只能靠真诚和服务来打动客户。
　　“很快积累了很多熟客，”但是，现在想起来，他倒觉得真诚不是打动客户的最主要原因，而是因为自己行动不方便，“一个男的不懂时尚，每天靠一条腿爬上爬下，大家更多的是同情我，是社会对我的同情和帮助。”这种想法对他日后投身慈善有着极大的影响。
　　他的生意很快做大，半年后，店铺搬到一楼，1993年又搬到了水门一带，后来又在别处开了一家。与创业初期相比，他觉得随后的日月平淡了很多，“吃了那么多苦，就再没有什么是苦了，虽然现在想想那时自己不可思议，一手拄拐，一手扛着近百斤的大包，来来回回。”他介绍称，1996年自己觉得在惠州发展空间不大了，就去了东莞，找人做服装加工批发，后来自己开了服装厂，现在有几百名员工，“大部分都干了15年以上。”
　　气温低于10℃ 上街送军大衣
　　“1993年起，家里的经济情况有所好转，”那时他逐渐做起慈善，慢慢形成了两条不成文的自我规定。
　　第一条是，只要气温低于10℃以下，他就会拉着棉被和军大衣去街上给流浪人员送。刚开始是自己做，后来喊其他朋友一起去，“他们最初不理解，因为大多数时候，凌晨以后才能找到睡觉的流浪人员，”于是，前半夜他就约朋友去卡拉O K，到了凌晨再拉着大家上街，“大家看到流浪者的处境，都觉得应该做些什么，后来都自愿去送了。”
