http://news.sina.cn/sh/2015-07-02/detail-ifxesftm9387258.d.html
脑洞大开:医患边聊股票边开颅
　　南都讯 这样“神奇”的手术你见过吗？一边做开颅手术切脑肿瘤，一边和医生聊天，聊的还是股票……不怕被刺激到吗？深圳这家医院里的医生就是这么干的。手术没麻醉？还能愉快的聊天？
　　“松下问童子，言师采药去。只在此山中，云深不知处。”这一幕这不是出现在课堂上，而是出现在6月24日深圳市二医院的手术室里，读唐诗的还是一位正在做脑瘤切除手术的患者王先生。
　　什么？开颅手术没麻醉？还能愉快的聊天？
　　原来，这是因为患者的脑瘤紧贴着运动性语言区，为了弄清功能区范围避免伤害功能区，医生在做手术过程中，通过聊股票、念唐诗，来让王先生精确定位脑功能区。
　　深圳市第二人民医院脑科中心主任医师陈保东告诉南都记者，患者王先生三年前曾做过一次脑瘤切除术，后来又复发了，并多次出现癫痫症状，需要开颅对脑胶质瘤再次进行彻底切除。
　　但棘手的是，由于患者的脑瘤在脑中左额叶功能区，紧贴着运动性语言区，切除少了不够彻底，切除多了容易伤害脑功能区。
　　要想安全的切除脑瘤，先要精准定位区分脑胶质瘤和功能区，保证不伤害到功能区，也是手术最大的难点。
　　陈保东说，因为脑部本身没有疼痛神经，这需要通过在切除病变前将患者从麻醉状态下唤醒，利用神经电生理技术精确定位脑重要功能区并探寻病变与功能区的关系，实施术中唤醒手术切除病变，达到“最大范围安全切除肿瘤”，并保留功能区的目的。
　　为了唤醒他，医生说股市反弹见红了！
　　“国内能做类似手术的地方不多，深圳本土此前没有先例，只有港大医院开展过一次，是香港医生做的。”陈保东介绍，决定手术方案后，医院派专家专门去广州学习经验，并且多学科一起合作，“麻醉要求也很高，既要头皮麻醉，又要保证意识完全清醒。”
　　手术选在6月24日进行，由该院副院长李维平主刀。后来就出现了上述“神奇”的一幕。王先生的头颅被打开后，医生将他从麻醉状态唤醒，拿来一首唐诗让他读。
　　读诗之后，医生为了将王先生唤醒到“完全清醒”状态，又下了剂“猛药”：聊股票。
　　得知王先生是老股民，医生还和他交流起了当天股票的行情。从医生口中得知当天股票反弹见红时，王先生显得很高兴。其实，幸好动手术当天，股市还是一片大好河山。如果是迟几天放到现在动手术，那么医生可能就会聊点别的话题了……
　　当时聊的那支股票现在咋样了？
　　手术很成功，交流过程中医生通过用电刺激器进行试探，根据王先生的反映精确定位了脑功能区，从而最大范围安全切除了肿瘤。
