http://news.sina.cn/gn/2015-07-22/detail-ifxfaswf8602298.d.html
水利人员上班：不躺难道趴着
　　来源：安徽卫视
　　主持人：原来朱朝品的拆迁补偿远没有他像记者说的那么简单，然而即便公司存在经济纠纷，也不应该影响到发放拆迁补偿款。去年5月份的拆迁，为何拖了一年多还没有算出具体的补偿数额呢？记者陪同朱朝品我又来到了苏州市埇桥区水利局。
　　暗访地点：宿州市埇桥区水利局
　　暗访事项：询问拆迁补偿何时清算到位
　　7月13号下午四点，朱朝品走进埇桥区水利局二楼办公区。局长陈秋风的办公室大门敞开，但是没有人，走廊里一位工作人员迎面走来。
　　工作人员(宿州市埇桥区水利局)：陈局长不在。
　　记者：他什么时候回来？
　　工作人员：我不知道，你到办公室问一下，他去开会去了。
　　解说：在隔壁办公室，记者想进一步询问陈局长何时能够回到单位？推开大门，记者大吃一惊。两位工作人员正悠闲的躺在床上，并且还看着电视，俨然将单位办公室变成了自家的卧室。
　　记者：你是司机，还是工作人员？
　　工作人员：我们是值班室。
　　记者：值班室？
　　工作人员：对。
　　记者：上班那个还睡觉吗？
　　工作人员：上班就搁这值班。
　　记者：就躺着值班吗？
　　工作人员：值班不躺着值班，还能搁这趴着值班吗？
　　解说：工作人员的话让记者很是吃惊，经过一番询问，记者了解到他们其实是负责防汛工作的，需要24小时待命。
　　记者：值班你们主要负责哪一块的？
　　工作人员：防汛，防汛。
　　记者：防汛这一块是吧？
　　工作人员：比如上面市防指有什么事打电话。打电话，接电话。乡镇来电话，打电话。一天24小时值班。
　　记者：24小时值班。
　　解说：记者接着询问陈局长何时能够回到单位？
　　记者：我想找那个，找陈局长怎么找不到呢？你们可知道他去哪？
　　工作人员：陈局长出去了，学习去了。
　　记者：出去学习了是吧？
　　工作人员：对。
　　记者：他什么时候能回来呢？
　　工作人员：15号晚上才能回来。
　　解说：看来朱朝品这一趟只能是无功而返了，就在他准备离开水利局的时候，一位熟悉的身影出现在了他的视线里。之前接待过朱朝品的王主任刚刚回到办公室，朱朝品仿佛看到了希望，直奔他的办公室。
　　王主任(宿州市埇桥区水利局)：你还是找陈局长。
　　记者：但是陈局长他一时半会儿回不来，你可能帮我们跟陈局长问好之后，你给我们解答一下不行吗？
　　王主任：那我也没办法给你解答这个问题，你最好通过正规的途径一步步来，是吧，我认为是这样的。
　　解说：这位王主任确实不负责拆迁补偿工作，他也不太愿意帮忙联系陈局长，就在朱朝品打算离开的时候，王主任发现了记者正在进行暗访拍摄，他的态度突然来了一个180度的大转弯。
