http://news.sina.cn/2015-07-01/detail-ifxemzev2330349.d.html
希腊成首个未还债务发达国家
　　中新网7月1日电 据外媒报道，希腊未能在6月30日格林尼治标准时间22点(北京时间7月1日6点)最后期限到达之前偿还所欠国际货币基金组织的16亿欧元贷款，出现债务违约。
　　这也使得希腊成为历史上第一个未能按时向国际货币基金组织偿还债务的发达国家，上一个拖欠国际货币基金组织贷款的国家是津巴布韦，违约发生在2001年。
　　但希腊方面表示，仍将从7月1日开始继续和国际债权人谈判，寻找解决目前希腊债务危机的出路。
　　国际货币基金组织发表声明说，希腊在还清债务前将不能再得到国际货币基金组织的资金。
　　就在这个最后期限到达前半个小时，希腊政府曾要求国际货币基金组织推迟偿还这笔债务的期限。
　　此前几个小时，欧元区国家财政部长在召开紧急电话会议后拒绝了希腊政府提出的延长欧元区对希腊金融拯救计划的要求。
　　荷兰财政部长迪塞尔布洛姆说，在希腊政府拒绝接受国际债权人建议的情况下，把对希腊的救助计划期限推迟到6月30日(星期二)午夜之后将是“疯狂的”。
　　欧盟委员会、国际货币基金组织和欧洲中央银行希望希腊提高税收并削减福利开支，以实现自己的偿债目标。
　　希腊7月5日将就是否接受债权人要求进行全民公投。希腊总理齐普拉斯警告说，如果5日希腊债务危机公投结果是接受债权人的要求，他就辞职。
　　对于希腊民众来说，他们在公投之前可能都面临被限制提款的局面。齐普拉斯此前还宣布，希腊银行将在6月29日(周一)停止对外营业至7月5日公投结束之后，并将实行资本管制。
　　当地时间6月30日晚，有大批民众聚集在位于雅典市中心的议会大厦外举行示威，呼吁选民在公投中支持国际债权人的建议。但同时也有大批希腊人走上街头，表示支持齐普拉斯的呼吁，主张拒绝国际债权人的建议。
(原标题：希腊成为首个未能向IMF偿还债务的发达国家)
编辑：SN181
