http://news.sina.cn/sh/2015-07-22/detail-ifxfaswf8535752.d.html
医生要下班拒女子打狂犬疫苗
　　四川在线资阳频道消息 (记者 严俊溢) 昨日下午，市民李女士向四川在线资阳站(热线028-26221630)反映，7月20日下午4点40，她前往资阳市疾控中心注射狂犬疫苗，在明确告诉医生“今天不打针就要过24小时了”的情况下，医生仍然以“我们5点就下班了”为由拒绝为李女士注射疫苗。疾控中心负责人了解情况后表示，该医生做法有失偏颇，向患者道歉。
　　爆料人称当事医生说：我们的下班时间是5点，我不可能等你撒？
　　据了解，李女士是在20日早上被家里的狗所咬伤，在对伤口进行了简单的处理后，她赶到资阳市疾控中心，准备接种狂犬疫苗。由于疾控中心无法刷卡，李女士便离开去取钱。
　　“结果单位临时有事，上午我就没再回去医院。”李女士表示，由于担心错过疫苗最佳注射时间，她特意赶在医生下班前到达的疾控中心，希望能接种疫苗。“到医院时我还看了时间，才4点40多，离下班还有10几分钟，但医生还是给我说，他们5点就要下班了，叫我去其他医院。”
　　李女士告诉记者，最让她气愤的是，她明确告诉过医生李某，再不接种疫苗将错过24小时内接种的最佳时间，但医生李某还是拒绝了她。当她质问“不是还没有下班吗”时，医生却说：“我们的下班时间是5点，给你打完针还要观察半个小时，我不可能等你撒？”
　　资阳市疾控中心：

　　医生做法有失偏颇，向患者道歉
　　今(21)日上午，记者来到资阳市疾控中心找到当事医生李某，该医生表示确实说过类似的话语，也有过让李女士去其他医院注射疫苗的行为。
　　门诊部副主任刘伟告诉记者，由于资阳市疾控中心属于公共卫生服务机构，主要是为吸毒人员进行药物控制，在院医生上的都是通班，没有午休，压力较大。而雁江区人民医院又是资阳的犬伤处置中心，有医护人员值班，所以该医生才会在快要下班的时间叫患者去雁江区人民医院。
　　刘伟表示“从医院的规定上来看，医生的下班时间是5点，但是，从情理上讲，医生是一个特殊岗位，对有需要的人进行救治是本职，更何况是离下班还有10多分钟，所以该医生做法确实有失偏颇，医院代表他给患者李女士道歉。”
　　卫生局疾控科：

　　核实后，会进行相关处罚
　　记者电话联系到资阳市卫生局疾控科，疾控科工作人员郭维告诉记者，疾控中心的医生李某也承认了李女士的投诉，疾控中心已经对李某进行了批评教育，卫生局疾控科也将要求疾控中心对该医生进行相关处罚。
 
编辑：SN182
