http://news.sina.cn/sh/2015-07-03/detail-ifxesftm9479112.d.html
男子因妻子医治无效死亡捅人
　　因怀疑医院在治疗过程中存在过错，患者家属在与医院协商赔偿数额未果后，组织数十人到医院门诊楼前摆花圈、烧纸钱、挂横幅，还持刀捅刺现场维持秩序的民警、协警、保安等8人，致1人重伤，3人轻伤，4人轻微伤。经山东省日照市东港区检察院提起公诉，法院近日对此案作出一审宣判，以故意伤害罪判处被告人李东有期徒刑四年零六个月；以聚众扰乱公共场所秩序罪，判处其有期徒刑一年，数罪并罚，决定执行有期徒刑五年。 
　　妻子医治无效死亡丈夫连捅8人 
　　现年52岁的李东是山东省日照市岚山区的一名农民。2014年，其妻子王某因病入住日照市某公立医院，后医治无效脑死亡。李东认为医院对妻子死亡负有责任，与医院就赔偿数额问题协商未果。同年7月27日，李东纠集亲友数十人，在该医院门诊楼前烧纸、摆花圈，并挂出“草菅人命，为民伸冤”的横幅。 
　　7月28日，前来维持秩序的民警在劝离无效后，欲将现场部分人员带离。在民警欲将李东的儿子带离现场时，李东的儿媳见状上前阻拦，维持秩序的人员与李东儿媳发生肢体接触。因儿媳已怀有身孕，李东见此状况，突然拿出剔骨刀，将现场维持秩序的8名民警、协警、保安捅伤，造成伤者颈部、腰腹部、胳膊等部位受伤，其中1人重伤，3人轻伤，4人轻微伤；李东等人当场被公安人员抓获。 
　　今年1月8日，日照市东港区检察院以李东涉嫌故意伤害罪、聚众扰乱公共场所秩序罪向东港区法院提起公诉。2月3日，东港区法院公开开庭审理此案。 
　　被告人称纠集亲朋好友给医院施压 
　　据李东在法庭上陈述，2014年，其妻子王某因胸部刀口发炎，到医院复诊，医生没有将她的病治好；同年7月24日，王某被宣布脑死亡。“我们那里的风俗习惯就是，人在哪里不行了，就去哪里烧纸。”在谈及到医院烧纸、摆花圈时，李东这样表示。 
　　后来，医院主动给李东打电话，协商赔偿事宜。“刚开始没说具体赔多少钱，后来说给我15万元，但我没有同意。”李东说，“我老婆让医院给治死了，我怀疑医院手术不认真、不彻底。”在与医院协商不成的情况下，为了促进事情快速解决，给医院施加压力，李东和儿子叫上亲朋好友数十人，“帮忙”解决问题。 
　　据李东陈述，他与亲友27日中午12点到了医院，下午5点离开。28日早上8点半，又来到医院。这次，他还随身带了一把剔骨刀。因为事先没有用东西将剔骨刀包裹起来，李东怕被刀子扎伤，到了医院之后，就将刀放在医院路旁的冬青树里。对于这些来“帮忙”的亲友，李东表示事后感谢，但没给报酬，也没说具体如何感谢。“考虑到我妻子没了，我也不想活了，所以我带着刀去，原本是为了自杀，并没有想捅伤医生。”李东说。 
