http://news.sina.cn/gn/2015-07-22/detail-ifxfasvt7206486.d.html
消息称全面二孩最快年内实施
　　[有关部门已经组织调研力量深入到全国西部、中部、东部各个省，调研报告已经完成，供决策参考]
　　“单独二孩”政策全面落地一年多后，中国生育政策有望在审慎评估的前提下，再度适时调整。
　　一位不愿透露姓名的参与政策调研人士向《第一财经日报》记者透露，包括国家卫生和计划生育委员会(下称“卫计委”)在内的相关方面已经着手就全面放开二孩政策进行评估和推进。
　　上述人士表示，如果推进顺利，全面二孩政策最快可能在年内就开始实施。
　　卫计委新闻发言人宋树立7月20日回应本报询问时表示，全面二孩政策进展的最新口径以7月份卫计委例行新闻发布会上的说法为准。
　　当时，卫计委计划生育基层指导司司长杨文庄在回应记者关于”何时全面放开二胎”的问题时表示，要积极做好进一步调整完善生育政策的研究论证工作，同时强调了“权衡利弊，审慎决策”，“正在按中央的要求抓紧推进有关工作”。
　　宋树立对本报记者表示，下一步关于这项工作的任何新进展，都会通过新闻发布会的形式向社会公布。
　　政策评估调研正在进行
　　7月10日，杨文庄公开表示，卫计委已经关注到社会对全面放开二孩有很多的呼吁和期待。“当前主要任务是要继续组织实施好单独二孩政策，加强出生人口的监测，加强政策实施效果的评估，推进计划生育服务管理改革，完善相关的配套措施，为下一步调整完善生育政策创造环境、奠定基础。”他说，同时也要积极做好进一步调整完善生育政策的研究论证工作。
　　对于生育政策的调整呼声，杨文庄强调，按照中央的部署，依照法定程序，逐步调整完善。外界注意到，“正在按中央的要求抓紧推进有关工作”是近来卫计委官方对于全面放开二孩呼声较为明确的回应。
　　据《第一财经日报》了解，目前卫计委正在组织人员分赴到部分省份，在基层计生干部层面开展调研，为未来的政策转变做准备工作。
　　知情人士披露的一个细节是，今年山西省卫计委本来准备提出申请，将实施了整整30年的翼城农村二孩试点(农村妇女只要不早于24岁生育第一胎、不早于28岁生育第二胎，便符合计划生育政策)扩大到全省十分之一的人口范围。相关主管部门给出的回复是，全面二孩政策将很快实施，扩大翼城二孩试点已经没有必要。
　　卫计委一位官员向《第一财经日报》记者表示，当前和下一步的生育政策变化会严格按照党的十八届三中全会决定实施，即逐步调整完善生育政策，促进人口长期均衡发展。
　　中国人民大学人口与发展研究中心人口学者顾宝昌告诉本报记者，高层对生育政策调整问题十分重视。
