http://news.sina.cn/sh/2015-08-03/detail-ifxfpcyp5380427.d.html
40岁独居男子小区高空抛大便
　　晨报记者 李东华 实习生 万晶晶采访整理口述人：60多岁居民薛丁(化名)
　　薛丁在北京西路、乌鲁木齐北路路口的申田小区住了十几年。记者见到她时，她正照看邻居家的小女孩吃饭。她说，这里邻里关系一直都挺好，谁也没想到会发生高空抛大小便的事。
　　“从2012年下半年到现在，抛大小便的事已困扰我们好几年了。”薛丁说，有段时间，邻居们见面打招呼的第一句话就是，你家晒在外面的衣服被弄脏没？
　　薛丁听说，有个男孩子在高考那天，刚好被抛下来的大便砸到。她也亲眼看到过，一个送外卖的小伙被抛下来的大便砸中头和肩膀，气得都哭了；还有一个邻居急着去医院，被洒下来的尿，浇在了头上、衣服上。
　　沾屎的床单衣服扔10多件
　　抛大小便这件事，最早得从2012年夏末初秋说起。
　　当时刚好是换季的时间，我就把家里所有的床单被套拿出来晒。傍晚收进来时，看到好像有一坨黄色的东西粘在床单上，一开始以为看错了，仔细看后才发现原来是大便。
　　真的不知道该怎么描述我当时的心情，哭也不是，骂也不是。
　　最后，那套床单只能被我丢进垃圾桶里。晚上，我儿子回来知道后，怀疑可能不只是我们一家遭遇这事，就让我问问其他邻居，有没有同样的经历。
　　我们整个小区只有一幢大楼，平时大家邻里关系都蛮好的。我出去一问，几家邻居也都反映说，最近都遇到过这样的现象：晒在外面的衣服、被子不是粘了大便就是落了尿液。大家本以为只是“恶作剧”，没想到这种状况愈演愈烈。一开始只是一个月有那么一次，后来两三个星期就有一次，再后来几乎天天都有了。
　　去年一年，我们家床单啊、被套啊，还有我儿子的衣服，一共扔了十几件，都是被扔下来的大便给糟蹋了。现在，衣服都不敢晾在外面了，哪怕天气再好，也只能放在家里阴干。
　　送外卖小伙被砸中气哭了
　　因为我们楼靠近北京西路，离人行道和路口的红绿灯处只有10来米远。除了我们晒的衣物被大便砸中外，在马路上走的行人，也被大便砸到过。
　　去年年底一天，我出门买菜，刚走出小区门口，就看到一个送外卖的小伙子在红绿灯旁边不停拿纸擦头和肩膀，还低声地边哭边骂，原来是一坨大便落在了他身上。
　　那个小伙子看着很年轻，脸皮又薄，呆在那边走也不是，不走也不是，手里还拎着要送的外卖。最后，我跟另外一个邻居领着他到门卫那里清洗了一下，邻居还从家里找来了一件干净的衣服让他换上。
　　除了大便，还抛下来过尿，就跟下雨似的，“中招”的人更多。就我知道的，被尿淋到过的邻居就有七八位，过路人就更多了。
