http://news.sina.cn/sh/2015-07-02/detail-ifxesftm9285567.d.html
医生过度疲劳致心脏破裂猝死
　　广州市红十字会医院急诊科主任李晶是今年广州第二个在岗位上离世的医生
　　■新快报记者梁肇思  黎秋玲 通讯员 粤卫信
　　6月29日傍晚6时30分，年仅43岁的广州市红十字会医院急诊科主任李晶因心脏破裂猝死。离世前一天，他曾头昏乏力、四肢酸软，以为只是疲劳过度。谁也不曾想过，这“疲劳过度”最后导致了这样的悲剧。
　　事实上，李晶是广州今年第二例在工作岗位上猝死的年轻医生了。1月11日，南方医科大学附属南方医院脊柱外科主任医师鲁凯伍突发脑出血，抢救无效离世，年仅47岁。
　　新快报记者昨日走访医院发现，李晶医生的同事们对他的突然离世感到十分悲痛，同时，也对自己的工作状态和健康表示堪忧。
　　有调查数据显示，广东五成医师均表示下班被拖延，近四成医师表示总感到疲劳。
　　他在急救岗位上工作了21年
　　广州市红十字会9号楼二楼，急诊科尽头的一间房，是该院6月29日刚离世的急诊科主任李晶的办公室。他值班留守时的拖鞋、水桶、市民卡，还有医治痛风、头痛、鼻塞、四肢酸软的五六种药还散落在办公桌上。
　　4天前的6月28日，完成值班24小时工作的李晶趴在办公桌上休息，他头晕、乏力、四肢酸软，但还以为只是疲劳过度。隔了一天，他经多名医护人员抢救2小时无效，在6月29日傍晚6时30分死于心脏破裂。
　　李晶躺在自己奋斗过21年的急救病床上，四周围满同样是医护人员的亲人、朋友、同事、邻居和单位领导。没有人知道一个急诊科主任的离世会如此突然。
　　死前一周连续上班48小时
　　根据市红十字会急诊科医生的班表，端午节3天假期中的21、22日，李晶连续上班两天，48小时。
　　“他想我是女医生，怕我辛苦，就安排自己上两天，我上一天。”与李晶共事15年的广州市红会医院副主任医师韦广莹说。
　　在同事眼里，这位1994年从广州医学院临床医学专业毕业后，就进入广州红十字会医院急诊科，并一直做到主任的李晶，勤奋、钻研、低调、随和。他曾和同事联手抗击过非典、登革热、禽流感等大型疾病暴发，总是冲在前面。
　　据了解，广州市红十字会医院的急救出车总是全市排名的前两名。6月份病人暴增，但医院没有调配到足够人手应付，急诊科工作量大增。
　　时间回到李晶死前的48小时。6月27日，班表显示，李晶需要从早上8点上班，到第二天8点。没有人能准确回忆当天的情况，但急诊室医生普遍的工作状态就是查房、写医嘱、想治疗方案，如果急诊室有需要，他们要帮忙抢救。
