http://news.sina.cn/gn/2015-07-24/detail-ifxfhxmk6854255.d.html
周本顺在京开会当日被查
　　中纪委再度周五“打虎”，24日18时许，中纪委官网通报称： 河北省委书记、省人大常委会主任周本顺涉嫌严重违纪违法，目前正接受组织调查。
　　据“政事儿”(微信ID:gcxxjgzh)统计，这是十八大以来首个落马的现任省委书记，也是十八大以来，落马的第五位中央委员，此前先后有四位中央委员被查，分别是国资委原主任蒋洁敏、公安部原副部长李东生、成都军区原副司令员杨金山，以及中央统战部原部长令。计.划四人。另外，有广州原市委书记万庆良等11位中央候补委员先后被调查。
　　今日在京参加会议，就坐主席台
　　“政事儿”(微信ID:gcxxjgzh)查阅发现，周本顺今天上午还在北京参加了京津冀协同发展工作推动会议。
　　据新华社报道，京津冀协同发展工作推动会议今天在北京召开。会议要求全面贯彻落实《京津冀协同发展规划纲要》，研究部署下一阶段工作。
　　“政事儿”通过新华社发布的现场图片发现，周本顺在主席台就坐。
　　“政事儿”(微信ID:gcxxjgzh)据新闻联播画面发现，京津冀党政主要领导同志都在本次会上发言，但未现周本顺发言画面。
　　据此，周本顺应是在此次会议中或会议后被中纪委带走调查。
　　前天到北戴河调研
　　今天的河北日报头版，头条文章《促进生态文化产业有机融合 让城市和乡村更加富裕美丽》，还报道了河北省委书记周本顺的政务活动：7月22日，周本顺就城市街景整治和农村改造提升工作，到秦皇岛市北戴河区调研。 调研过程中，周本顺还特意蹲下身，跟农户聊天，了解生产生活情况。
　　当地党报的报道跟中纪委宣布调查的消息“不协调”，这并不是第一次。此前，江西省原副省长姚木根等官员宣布调查时，也发生过类似事情。国家行政学院教授许耀桐对“政事儿”(微信ID:gcxxjgzh)说，当地党报在官员宣布调查的当天，发布了政务活动等常规报道，“这充分表明纪检机关的办案保密工作到位”。
　　河北日报以及河北官网的报道显示，中纪委今天宣布调查前，周本顺的政务活动极为频繁，有时一天上下午参加两场活动。
　　7月20日下午，周本顺主持河北省委常委“三严三实”专题教育第二次学习研讨会并讲话。
　　7月18日上午，工信部部长苗圩应邀来石家庄作跟“中国制造2025”有关的报告，周本顺参加了报告会。当天下午，河北与中国农业发展银行签署落实《京津冀协同发展规划纲要》战略合作协议，周本顺参加了签约协议，并会见了中国农业发展银行董事长解学智、行长祝树民一行。
