http://news.sina.cn/sh/2015-07-30/detail-ifxfpcxz4001089.d.html
小伙吃感冒药过敏生命垂危
　　今年5月底，在盐城读书的扬州小伙阿辉(化名)因感冒服用了两粒感冒药。之后，他身上出现红点入院治疗，但病情一再加重，皮肤先是出现红疹、水疱，继而开始溃烂。经江苏多家医院治疗无效后，转入上海华山医院治疗。目前，阿辉全身皮肤溃烂，血液、内脏感染，医院已于昨日下达病危通知书。  
　　现代快报记者注意到，在江苏省人民医院给出的出院记录上写到，阿辉属药物超敏反应综合征。而罪魁祸首，可能就是当初阿辉服用的两粒感冒药。
　　巨额医疗费让这个家庭陷入困境，如果你想帮助阿辉，请拨打现代快报热线025-96060。现代快报记者 宋体佳
　　感冒吃了两颗药，小伙身上起红疹
　　20岁的阿辉是扬州仪征市刘集镇人，去年9月份，进入盐城工学院学习生物工程专业。在父母眼中，儿子不但懂事，而且善良乐观。谁能想到，不幸正悄悄靠近这个年轻人。
　　“五月二十几号的时候，他感冒受凉了，还有点发烧。”阿辉母亲李鼎华说，当时阿辉宿舍一位好心同学就把自己的感冒药送给他服用。“人家也是好心，那盒药就剩最后两粒了，都给了我儿子。”李鼎华称，阿辉分两次将感冒药服下后，感冒好转，体温也降到正常水平。
　　可是，两三天后，阿辉先是感到疲惫，身上发痒，还长出了不少小红点。一天后，症状加剧，全身出红疹。见情况严重，阿辉赶紧到盐城市第一人民医院就诊，经初步诊断为“病毒疹”。李鼎华的说法得到阿辉班主任的证实，据他介绍，阿辉先是到盐城医院治疗，后请假回家看病。
　　病情不断恶化，红疹变水疱
　　在盐城治疗不见效果，阿辉请假回到扬州苏北医院治疗。据李鼎华介绍，在苏北医院看病10天左右，阿辉的病情得到有效控制。然而，出院回家那天，刚坐上公交车，阿辉就发现身上又起红疹了。李鼎华称，当时以为问题不大，就观察了一晚，可到了第二天，阿辉身体状况不见好转，一家人再次来到苏北医院。当天下午，阿辉高烧到41℃。后在医生建议下，转往南京治疗。
　　“先去了军区总院，后来到省人民医院。”李鼎华称，从6月10日到达南京，到7月10日从江苏省人民医院转出，前后在南京看病1个月，阿辉的病情每况愈下。发展到最后，他全身冒出不少水疱，且部分皮肤开始溃烂，还伴有高烧等症状，“7月7日，身上很多水疱，医生说情况严重，建议我们转院。”李鼎华告诉现代快报记者。
　　患有药物超敏反应综合征

　　罪魁祸首可能是感冒药
　　7月10日，阿辉从江苏省人民医院转入上海华山医院继续治疗。
