http://news.sina.cn/sh/2015-07-27/detail-ifxfhxmk7044625.d.html
女子被电梯吞没前将儿扔出.图
　　惊悚9秒！  荆州一商场发生“电梯吃人”事故

　　妈妈“消失”前将伢举出“陷阱”
　　本报记者张栋 实习生石伟 通讯员楚明    昨天上午10点10分，荆州沙市安良百货内，一女子带着儿子搭乘商场内手扶电梯上楼时，遭遇电梯故障。在危险关头，她将儿子托举出了险境，自己却被电梯吞没后身亡。武汉晚报驻当地的通讯员楚明第一时间赶到现场，进行了采访。
　　亲属微博爆料惨剧发生
　　昨天上午11点15分，新浪微博名为“kkcake”的博主发帖称，荆州市沙市区安良百货发生电梯事故，“一对母子被手扶电梯卷进去，母亲在卷入电梯的最后一刻把孩子举出扶梯，但母亲至今下落不明！”
　　该条微博迅速被广泛转载，一下子牵动了许多网友的心，人们都深深地为这位母亲的生命感到担忧，希望她平安。
　　11点18分，“kkcake”再次发微博称：“已经救援一个小时了，还是找不到人，生命需要救助！求转发！求扩散！”微博引来网友评论，询问事情发展情况的同时，开始询问博主的身份。
　　下午1点32分，该博主发微博澄清自己的身份，并介绍了救援进展。“我是受害者的家属，她是我嫂子。事情经过是她抱着宝宝踏上最后一块踏板的时候，踏板松了，被卷进去。孩子被举出来没受伤，但是已经4个小时了，还在救援。至今下落不明，我们仍在等待。”
　　下午1点49分，荆州新闻频道《江汉风》栏目发布突发消息：今天上午，在安良百货发生一起电梯安全事故，一名二十多岁的女子被卷入手扶电梯。事故发生原因正在进一步调查当中。
　　下午3点36分，“kkcake”发出一条微博“雨下在每个爱你的人心里，嫂子”，并且配发了一只蜡烛。
　　下午4点08分，《江汉风》栏目发微博称，安良百货电梯安全事故中的女子姓向，30岁。“事发后，市安监、公安、消防、质监等部门积极制定营救方案进行施救。”“目前电梯门已经打开，但受困人员已无生命迹象。事故具体原因正在积极调查中。”
　　傍晚6点55分，微博博主“kkcake”再次发布微博称：“我们陪着你，不要怕。”微博显示，此时发微博者的实时地址为荆州沙市区殡仪馆。
　　监控视频还原事发经过
　　昨天，网友发到网上的一段监控视频，还原了“电梯吃人”事发时那令人心痛的一幕，危急关头，勇敢的妈妈托举儿子出险境的那难忘瞬间，让人为之震撼。
　　视频显示：昨天上午10点10分05秒左右，一名女子牵着一名小男孩通过手扶电梯上楼。此时，电梯顶部有两名商场营业员站在一起，看着母子俩。
