http://news.sina.cn/sh/2015-07-30/detail-ifxfpcyp4705550.d.html
香港女孩在浙江金华流浪数日
　　“港妹终于上车回家了。” 　昨天下午5点09分，忙碌中的方俊抽空发了一条朋友圈。前天下午，他在高铁站执勤的时候，偶然发现了一个香港籍小姑娘，已经在金华流浪三四天了。热心的他和同事几个凑了300多块钱，按小姑娘的要求把她送上了开往深圳的火车。
　　“我给她留了我的电话，让她到香港给我个电话报平安，不知道她会不会打。”方俊说。
　　7月28日下午2点

　　有个自称香港来的小姑娘

　　在高铁站里借钱买车票
　　我是金华市交警支队直属四大队高铁组协警方俊，去年成为一名协警。高铁开通以后，因为附近交通组织压力较大，我和另外两位同事分配到高铁组，负责维护周边的交通秩序。
　　当时，我和同事正在交接班。我注意到，高铁广场的公交站里有一个小姑娘，她左肩上背着一只黑色单肩包，右手拎着一只红色的袋子，里面装着的像是几件衣服。
　　她就这么走来走去，偶尔在座椅上坐一下，把头靠在广告牌上，看上去已经很累了，但是一直撑着。
　　刚开始，我以为她精神上有问题，就走上去想问问她有什么需要帮忙的，但是她好像刻意回避我。我问她话，她也当做没听到，就像把我当空气了。
　　这个小姑娘警惕性很高，我不好勉强，只能远远看着。
　　在这期间，她向三个人求助。第一次找的是一个小伙子，她说她是香港人，想买张去深圳的车票，希望小伙子帮帮她。那个小伙子没有理她，让她找警察。
　　小姑娘听了，并没有回头来找我。她又拦了两辆车，想向司机求助，不过都遭到了拒绝。高铁站人流大，大家都来去匆匆，她孤零零地站在当中很显眼。
　　7月28日下午4点

　　我们凑钱给她买了火车票

　　还安排宾馆让她住下
　　大概是实在没办法了，小姑娘开始朝我走过来，但还是保持着警惕，脸上也写满胆怯：“能帮我买张车票吗，我没钱买火车票，能让我回深圳就好。”
　　她站得有点远，和我保持着一段距离。
　　我把她带到岗亭，让她吃了点东西，她好像真的很累了，坐在岗亭里靠着，差点睡着。像她这样的情况，一般需要派出所或者救助站解决，救助站就在附近，我准备先把她送到那里去。
　　到了救助站，工作人员给了她一些饼干，还有泡面，又和我讲了讲把她送回香港需要准备哪些东西。我一样样记下来：先要去派出所核实她的身份信息并出具相关资料，再要到金华市的档案办公室办一系列手续。
　　要搜集这些资料需要时间，但我看她的样子急着想回家，就想着，要么干脆自己给她买张票送她回家好了。
　　不过，出于职业习惯，我还是带她到金华市公安局国保大队核实了身份。她姓念，22岁，是7月20日合法入境的。据她说，她是到福州探望一个远房亲戚，后来想到金华逛一逛。她已经在金华流浪三四天了，身上只有60元港币。
