http://news.sina.cn/sh/2015-07-06/detail-ifxesfty0457940.d.html
城管被笑买不起房与中介群殴
　　南都讯 几段“深圳福田区香蜜湖城管持铁棍打人”的视频昨日(5日)在网络上疯传，在传出的多个视频中，其中一段视频显示，3名身着城管协管员衣服的疑似执法人员与一名身着条纹短衬衫的男士，持铁棍殴打一名穿黑色上衣的男子。今日中午，深圳香蜜湖街道执法队张姓负责人回应称，系因地产中介举牌卖房影响市容和交通，在劝阻过程中有中介人员嘲笑队员买不起房导致双方冲突。打人者为外包公司雇员，执法队称将严肃处理涉事人员。
　　中介举牌卖房 管理人员劝阻起冲突
　　网络上流出的一段视频显示，前期双方互有殴打，随后穿城管协管服人员从车上拿出铁棍，持棍击打地产中介人员。据了解，涉事地产中介人员为美联物业代理公司所属员工。该公司位于农园路上的分店员工称，被打同事是另一片区的，当时是在安托山七路推介房产信息，城管先是收缴了他们的广告牌，随后双方发生冲突。这名员工称，“城管执法应该驱逐，为啥打人？”。
　该物业代理公司一名黄姓负责人介绍，被打人员有三名，有两名受伤较轻，一名受伤较重，背部、手肘、腿部均有伤，今天上午已去深圳市第二人民医院找法医鉴定，鉴定结果明天出来。这名黄姓负责人称，被打的同事并没有举牌，“是找他们要广告牌，对方先动手”。
　　据了解，事发现场位于安托山七路深圳实验幼儿园附近，视频中也能明显看见该幼儿园的标识。一位目击者称，当时有四五个城管围殴一名地产中介，停在路边的车上有城管字样，“手里拿有铁棍，是从车上拿下来的”。
　　执法队：打人者系外包公司雇员 是辅助管理人员
　　福田香蜜湖街道执法队负责人回应称，因地产中介请来好多人举牌销售房子，影响市容和交通。5日上午已经去现场劝离中介人员，但下午4时许，又来了很多人，在劝阻过程中，大部分销售人员不听劝说，地产中介方还有人嘲笑队员“能买得起房吗？”后引发肢体冲突。
　　该负责人称，涉事队员是外包公司雇员，是与福田保安服务公司签约提供服务的，主要任务是以守点、巡查、劝阻、报告等方式协助管理服务区域内的违反城市管理条例的违法行为。
　　此次辅助管理人员王某强等3人的过激不当行为超出辅助管理范畴，将责成福田保安服务公司对涉事人员进行严肃处理。
　　疑点 车上为何会有铁棍？
　　视频显示，铁棍是辅助管理人员从车上拿的，也有目击者证实是从车上拿下来的。为何提供巡查、劝阻、报告的辅助管理人员的车上会有铁棍？香蜜湖街道执法队负责人表示不清楚。
编辑：SN153
