http://news.sina.cn/gn/2015-08-10/detail-ifxfsyiv7473749.d.html
习近平:政策好不好要看乡亲们
　　习近平曾在一篇文章中回忆说：“15岁来到黄土地时，我迷惘、彷徨；22岁离开黄土地时，我已经有着坚定的人生目标，充满自信。”可见，习大大对黄土地“爱得深沉”。这两年来，习大大多次深入基层，去田间考察、进农家听群众心声。习大大都对乡亲们说了哪些话？2015年7月16日吉林延边光东村“全面小康一个也不能少，哪个少数民族也不能少”
　　2015年7月16日，习近平到吉林考察调研，把首站安排在延边朝鲜族自治州。在和龙市东城镇光东村村民李龙植家，习近平按照朝鲜族习俗，脱鞋进屋，察看主人的生活起居情况。随后，盘腿而坐同村民们拉起家常。习近平指出：“我们正在为全面建成小康社会而努力，全面小康一个也不能少，哪个少数民族也不能少，大家要过上全面小康的生活。”2015年6月16日贵州遵义花茂村“政策好不好，要看乡亲们是哭还是笑”
　　2015年6月16日，习近平来到贵州遵义枫香镇花茂村，看智能温控大棚、党员群众之家，进土特产服务中心，访村民王治强经营的农家乐“红色之家”，还考察了制陶工坊，深入了解一个乡村的发展变化。
　　习近平对大家说：“这是我第三次来遵义，特别想了解老百姓尤其是农民的生活。通过你们刚才讲的，看到每个人洋溢在脸上的愉悦表情，知道你们过得不错，这里的脱贫致富是比较成功的，你们对党和政府是拥护的。群众拥护不拥护是我们检验工作的重要标准。党中央制定的政策好不好，要看乡亲们是哭还是笑。要是笑，就说明政策好。要是有人哭，我们就要注意，需要改正的就要改正，需要完善的就要完善。”2015年5月25日浙江舟山定海新建社区“干部好不好不是我们说了算，而是老百姓说了算”
　　2015年5月25日，习近平到浙江舟山考察调研。在同舟山定海区新建社区村民座谈时，群众纷纷给村干部带领大家致富点赞。习近平说：“人民群众对美好生活的追求就是我们党的奋斗目标。金杯银杯不如老百姓的口碑。干部好不好不是我们说了算，而是老百姓说了算。”2015年2月13日陕西延安梁家河村“梁家河是有大学问的地方人生处处留心皆学问”
　　2015年2月13日，习近平来到陕西延安梁家河村。这是习近平当年作为知青时插队的地方。他询问了近年来村民增收、林果种植、养殖业发展、水土保持、基础设施建设等方面的情况。当得知村里农民人均纯收入达到9600元，大力推广苹果种植，发展专业化养殖，家家户户通了自来水和互联网，习近平为梁家河村的发展变迁感到高兴。
