http://news.sina.cn/gn/2015-07-01/detail-ifxemzev2319520.d.html
周恩来家规:禁提和总理是亲戚
　　对话人物
　　周晓芳，1963年出生于北京，现旅居美国夏威夷。周恩来总理的侄孙女，中央文史馆首批馆员、爱国名宿周嵩尧的曾孙女，“周恩来和平研究院”发起人。
　　对话背景
　　周恩来和平研究院于三年前启动了《跟随周恩来足迹》计划。今年5月开始，系列纪录片正式拍摄，以史实、实景、专访等手段，再现周总理不平凡的一生。近日，周总理侄孙女周晓芳在京拍摄纪录片《跟随周恩来足迹》。今年9月，剧组还将来西安、延安拍摄。
　　追寻周总理的求学、革命、外交足迹，回忆周总理那一代共产党人的家风家规……今年7月1日是中国共产党成立94周年纪念日，“七一”前夕，周晓芳在京接受了华商报记者的专访。
　　周总理的十条‘家规’
　　一、晚辈不准丢下工作专程来看望他，只能在出差顺路时去看看；
　　二、来者一律住国务院招待所；
　　三、一律到食堂排队买饭菜，有工作的自己买饭菜票，没工作的由总理代付伙食费；
　　四、看戏以家属身份买票入场，不得用招待券；
　　五、不许请客送礼；
　　六、不许动用公家的汽车；
　　七、凡个人生活上能做的事，不要别人代办；
　　八、生活要艰苦朴素；
　　九、在任何场合都不要说出与总理的关系，不要炫耀自己；
　　十、不谋私利，不搞特殊化。
>>家族渊源

　　我喊周总理“七爷爷”
　　华商报：你和周总理是怎样的亲属关系？周晓芳：在家族中，按辈分，我称呼总理为“七爷爷”，因为他在家族同辈中排行老七。我太爷爷周嵩尧是总理的六伯父。在江苏淮安的总理故居是我们两家共有的祖屋。
　　我太爷爷周嵩尧是前清举人，曾经慈禧、光绪集体面试，被清廷委任为邮传部郎中，掌路政司，大概相当于今天的交通运输部副部长，民国时任袁世凯幕僚，也出任过江西、江苏督军专署秘书长，任上曾经出面平息过江、浙军阀间的一场战乱。后因上书反对袁世凯称帝辞官返乡。抗战期间他坚辞日伪的“出山邀请”，是有名的爱国人士。
　　新中国成立后，我太爷爷被总理接到北京，任中央文史馆首批馆员，和章士钊、齐白石是同一批。总理曾称赞他有“德政”，指的就是上面的几件事。根据那时的规定，可在家中选一人随行照料，我父亲周华章被选中了，在北京陪同太爷爷的同时上学读书。父亲因为早年读过私塾，成绩很好，后来考入当时的政务院交际处工作，参与筹建外事宾馆。后来就有了我。
>>周家家规

　　不许在外提和总理是亲属关系
　　华商报：在你的学习和工作期间，师友和同事知道你是总理亲属吗？
