http://news.sina.cn/sh/2015-07-01/detail-ifxemzev2287623.d.html
母亲将6岁脑瘫儿绑身上跳江
　　长沙晚报网6月30日讯(记者 聂映荣 实习生 崔莉)今日上午10时许，在开福区湘江北路兴联路口附近的湘江河段，一位母亲将6岁的孩子绑在自己身上，跳入江中。后来，母亲被救起，孩子不幸溺亡。其亲属透露，孩子从一出生就患有脑瘫，母亲可能是难以承受压力，为求解脱，才做出此举。
　　上午11时许，记者赶到现场时，这位男孩的遗体已被打捞上来，放在江岸，警察正在勘察现场。一名目击事情发生并施救的市民说，当时，她听到“扑通”一声响，并传来呼喊的声音，发现一名妇女和一个孩子在江水中扑腾，两人还用绳子绑在一起。这位市民立即拿篙子去施救，妇女在得救的过程中，自己把绳子扯开，并阻止市民救孩子，还对这位好心市民说：“孩子死了还轻松一些。”
　　事后，这名妇女被带到开福区公安分局新港派出所调查。据孩子的阿姨说，那位妇女是孩子的亲生母亲，孩子一出生就患有脑瘫，母亲一直尽心尽力带着，平时很少跟别人诉苦，“6年过去了，没想到她会走出这么一步。”
　　目前，新港派出所仍在对此事作进一步调查。(长沙晚报网)
编辑：SN182
