http://news.sina.cn/2015-08-06/detail-ifxftvni8761511.d.html
台湾“反课纲”学生宣布退场
　　中新社台北8月6日电 (记者 石龙洪 邢利宇)台湾“反课纲”学生代表6日晚宣布“即刻退场”，结束长达162小时的抗争。
　　“反课纲”学生代表陈建勋说，退场有三个原因，一是台风逼近，现场搭设的简易帐棚无法承受风雨，考虑到安全因素退场；二是当初提出的诉求已阶段性达成；三是抗争多天来，学生已经承受太大压力。
　　针对李登辉、陈水扁时代的“去中国化”，台教育部门去年提出微调高中历史课纲，将“日本统治”改为“日本殖民统治”、“接收台湾”改为“光复台湾”等，拟于今年8月起实施。
　　此课纲调整在台引发争议。继7月23日有部分“反课纲”者闯入台“教育部”，冲进“部长室”后，7月30日晚再有学生和民众在“教育部”办公大楼外马路集会，于次日凌晨翻越围栏，闯入大楼门口广场，并占领至6日晚。学生代表一度提出“教育部长”吴思华下台、撤回课纲等诉求，并表示不达诉求不会退场。
　　连日来，就“反课纲”事件，台各方接连表态或作出行动。台“立法院”4日经协商建议“教育部”启动课审会检讨课纲，并要求2015学年度教科书由各校自由选择。
　　台“教育部”继续举办座谈会，与学生沟通。该“部”“部长”吴思华5日宣布，撤销对涉及7月23日闯入事件学生的提告，并表示期待该事件尽快落幕。(完)
(原标题：台湾“反课纲”学生宣布即刻退场 当局撤销提告)
