http://news.sina.cn/2015-08-09/detail-ifxftkpv6960372.d.html
韩国人开始为宠物整容.图
　　据韩国《朝鲜日报》报道，为了让自己的宠物变好看，韩国人已经开始为他们的宠物整容了。
　　一位不愿透露姓名的兽医称，为宠物整形在过去是出于治疗目的，但整形后宠物确实变得更好看了，这导致越来越多的人希望通过整形改变宠物的外形。而另一名兽医告诉该报，整形手术对于宠物们来说是安全的，主人有权让他们的宠物变得更漂亮。
　　大多数接受整形手术的宠物都是狗狗，目前最受欢迎的包括能让宠物看上去更可爱的尾巴缩短术和耳朵修剪手术。有的人甚至为宠物们除皱、割双眼皮、开眼角、去除妊娠纹、抽脂和打肉毒杆菌，手术价格从60美元至上千美元不等。
　　对，你没看错，给宠物打肉毒杆菌！
　　最早爆出给宠物整容的是某档韩国的综艺节目。因为自家汪星人生病做了手术变得不好看，这位韩国主人给宠物做了双眼皮手术……这只比熊犬是韩国演员刘泰俊的宠物，名叫“坦儿”。
　　当初刘泰俊买坦儿的时候，坦儿才三个月大。坦儿的前主人急于出手，所以他只花了9万韩元(约合人民币470元)。结果没想到，养了十个月左右，医疗费用却花了大概800万韩元(约合人民币43000元)。
　　刘泰俊说，因为狗狗眼里生了脓疮，支气管还没痊愈，得了病。如果要消炎的话就要做手术。结果手术时息肉切掉太多，样子变得不好看了，于是做了双眼皮和开眼角。
　　韩国人一向热衷于整容。据《华盛顿邮报》报道，20%的韩国女性都曾接受过“某种形式的整形手术”。不过就连韩国人自己也觉得给宠物整容太说不过去了。韩 国兽医学杂志《每日兽医》进行的一项调查显示，63%受访的宠物主认为应当禁止为宠物实施非治疗目的的整形手术。一个动物保护组织称这种行为是对动物的虐 待。
　　在报道了宠物整容后，《朝鲜日报》收到了上千条读者反馈，人们表达了对这一趋势的愤怒。“他们是不是认为宠物是一种装饰？”一个网友评论道，“狗狗不是玩偶。这些人太自私了。”
　　另外有人质问：“这和强迫你的孩子做整形手术有什么区别？”
 
