http://news.sina.cn/gn/2015-07-28/detail-ifxfhxmk7769552.d.html
陕西安康80后人大代表涉黑
　　34岁的邹园林长相斯文。看过他照片、见过他的人都说他一点都不像“黑老大”。
　　但长达33页的起诉书指控称，邹园林团伙涉嫌黑社会性质组织犯罪。检方指控该组织长期在公共场合聚众霸市，暴力逼债致使参赌人员妻离子散、背井离乡，甚至影响国家重点工程建设，个别人员还非法持有枪支。
　　而让人们更无法理解的是，这个团伙的“老大”竟然只是一个80后，而且还是当地的人大代表。
　　人大代表邹园林涉黑案创造了安康历史上的多个第一：
　　涉案人数最多：抓捕78人；
　　受审人数最多：30人被检察机关指控犯罪；
　　涉罪名目最多：其团伙共涉嫌赌博、聚众斗殴、寻衅滋事、故意伤害、故意杀人、诈骗、非法持有枪支等罪名十多项。其中，邹园林一人罪名达十一项，除赌博罪和故意杀人罪外还涉嫌组织、领导黑社会性质罪、强迫交易罪等等；
　　审理时间最长：从2014年9月18日始到10月20日结束。一审审理至今超过270天仍未判决，一度报至最高人民法院申请延期。
　　安康市宣传系统一位官员告诉华商报记者，邹园林团伙被打掉后安康社会治安有了根本性好转。他说，此前安康的社会治安综合排名每次都在全省后位。但邹案被查处的2013年以后，安康治安综合排名每次都在全省前三。
　　聪明有头脑还是“靠武力掠夺”
　　1981年出生的邹园林是安康市汉滨区县河镇巩固村人。这个小山村距安康城13公里，邹家老院子位于村子北端的一处山坡上。村民告诉华商报记者，邹园林父母早些年去安康城郊做小生意，邹园林从小跟着父母进城，并不在村里长大。
　　村民介绍说，应该是受家庭影响，邹园林从小不怎么喜欢读书，经常和同学打架。1996年前后初中毕业就不再读书，跟着父母在安康做小生意，“这娃以前脑瓜子蛮灵的，就是不喜欢读书。”从小在城乡结合部长大，初中毕业就走上社会的邹园林喜欢结交朋友，加之他家庭经济条件不错，所以周围总是有一些同龄人追随。据一位前些年曾和邹园林一起玩耍过的人士回忆，邹家在安康有门店和生意，邹园林长期帮助父母打理生意，当地许多人称邹父为老板，戏称邹园林为“二老板”。
　　邹园林2013年被警方拘押后，县河镇当地人对邹园林有两种截然不同的评价。欣赏他的人认为他聪明有头脑，有了钱后不忘家乡，曾捐钱做过善事。瞧不起他的人，则认为他的原始积累是靠武力掠夺夺取来的，比如为强揽工程故意制造事端，殴打他人并一度垄断当地的砂石料供应。
　　关于邹园林采取武力强揽工程一事，安康市检察院起诉书称：2009年春，在建高速公路从安康经过，已经拿到某一个标段砂石料供应权的邹园林为了谋求更大利益，让手下人驾驶摩托车故意与另一标段经理张某发生碰撞。随后率领手下“小弟”对张某派来协商处理的人进行威胁、殴打，以此给张某施压。张某迫于无奈，只好拱手将自己标段的全部砂石供应让给邹园林等人。仅此一项，邹园林等人就获利润110万余元。
