http://news.sina.cn/gn/2015-07-12/detail-ifxewnia9074954.d.html
3岁女童被园长遗忘车内死亡
　　新京报快讯(记者王大鹏)7月12日下午，一则《救救我们的孩子，小诺你在天堂，可好？》的长微博在网上流传。网帖称山东沂水县一名3岁女童在上学途中，被幼儿园园长遗忘在车内近10个小时，发现时已经死亡。今日下午18时许，沂水县公安局刑警大队工作人员向新京报记者证实此事。
　　该条长微博称，昨日上午7点40分，北京银座幼儿园沂水石良社区分园的刘园长用自己的私家车，将年仅3岁半的小诺从小诺家接走上学。到幼儿园后，园长刘某将孩子遗忘在车中。直到当日下午5时才被发现，发现时孩子已经死亡。“车内温度有七八十度，发现时孩子的尸体有臭味，身体像被蒸熟了一样”。
　　今日下午17时许，小诺的母亲王女士告诉新京报记者，发布长微博的是孩子的姨妈。据小诺的姨妈介绍，该幼儿园位于前石良社区翡翠园，孩子家住在沂水县城，上下学有10公里路，涉事幼儿园没有校车接送。
　　“因为没有校车，孩子的家长每月给园长交300元交通费，由刘园长驾私家车接送。”孩子的姨妈称，除小诺外，幼儿园还有一个住在县城的孩子也由园长亲自接送。双方约定，每天7:30，园长准时来小诺家所在小区接小诺和另一个孩子，下午17:30，园长把两个孩子送回小区，家长下楼来接。但昨日另一名孩子没有去上学。
　　王女士称，昨日下午六时，自己接到另一名幼儿园家长的电话，才知道“出了事。”王女士赶到医院后，孩子早已死亡。“尸体像被蒸熟了一样”。事后，王女士从民警处得知孩子被闷死一事。据其介绍，小诺今年5月20日入园，上小班。
　　“我们赶到时，出事轿车后排都是排泄物。”母亲王女士在电话那头泣不成声。
　　今日18时，新京报记者从沂水县公安局刑警大队值班工作人员处证实此事。该工作人员称，民警从昨晚出警一直没有回来，具体情况还在调查。“但确有此事。”
　　公开资料显示，北京银座幼儿园沂水石良社区分园原为沂水县育苗幼儿园，创办于1994年。2004年被评为县级一类园，2009年被评为市级一类园。“为了让县城的孩子接受和北京孩子一样的教育”，2011年，该园加盟了北京银座东方教育集团。
　　新京报记者多次拨打园长刘某玉的电话，无人接听。据孩子家长介绍，刘园长和小班班主任王某某已被当地公安机关控制。
　　【欢迎提供新闻线索】
　　手机：18611096717(10：00~22：00)
　　24小时热线：010-67106710
　　新京报微信：bjnews_xjb
　　新京报微博：http://weibo.com/xjb
