http://news.sina.cn/gn/2015-07-24/detail-ifxfhxmk6691535.d.html
日媒:中国提出安倍访华三条件
　　【环球时报驻日本特约记者 李珍 环球时报记者 曲翔宇】日本《每日新闻》23日独家报道称，在本月中旬日本国家安全保障局长谷内正太郎访华时，中方提出了日本首相安倍晋三访华的3个条件——恪守中日间的4个政治文件；沿用“村山谈话”精神；首相表明不参拜靖国神社。该报道称，这是对于安倍希望访华但对出席9月3日纪念仪式为难，中方提出的条件。这种说法暂未得到中日官方证实。中国学者刘江永对《环球时报》说，如果属实，表明中国是从维护中日关系大局出发。希望安倍也能展现诚意，不要玩文字游戏。
　　“中国政府邀请各国首脑参加抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动，如果安倍首相能够参加，中方非常欢迎，但尚未得到日方如何应对的消息。”日本共同社报道称，关于安倍是否能在9月实现访华，中国驻日大使程永华23日在东京的日本记者俱乐部透露了这个消息。
　　此前中方证实，已经向安倍发出参加9月3日纪念活动的邀请，但日媒分析认为，安倍可能会避开这个“敏感日子”，在9月3日之前或之后访华。16日，安倍亲信谷内正太郎访华，日本NHK电视台称，其访华议题中包括磋商安倍9月上旬访华的可能性。
　　《每日新闻》23日报道称，谷内16日与中国国务委员杨洁篪在北京会谈5个多小时。北京多名外交人士称，中方提出3个条件，并同日方围绕条件的解释进行交涉，日方似乎也开始讨论具体内容。该报评论说，对中方来说，考虑到安倍正在力推的安保法案有针对中国的因素，有必要对安倍访华附加一定条件。而对日本来说，在安倍内阁支持率急剧下跌的情况下，和中国走近有很大政治效果。
　　清华大学当代国际关系研究院副院长刘江永23日对《环球时报》说，中国邀请安倍9月3日访华并参加纪念活动，是中华民族以德报怨的气量，说明中国愿意不再视日本为敌人。对于安倍而言，这一天来，还是这天前后来意义不同。由于缺乏足够的官方信息，很难判断日媒上述报道的真实性，不排除是日媒猜测或接近谷内的人士放出的舆论风向球。如果属实，可再次佐证，中方从维护中日关系大局出发，在坚持基本原则的基础上，从未对日提出过分要求。
　　然而，《每日新闻》针对此事的评论却充满“小算计”。该报在“条件的解释上有余地”的小标题下说，3个条件中，“表明不参拜靖国神社”对安倍来说是难以接受的内容，但私下表达下不参拜的意向也算满足了条件。沿用“村山谈话”精神并没有对安倍战后70周年谈话的具体语句做要求，解释上也有可能让步。
