http://news.sina.cn/gn/2015-07-21/detail-ifxfaswf8006603.d.html
怀化巡视组干部遭妻女举报
　　新京报快讯(记者程媛媛 实习生宋奇波) 今日上午，湖南怀化市委巡视组联络办副主任腾树旗的女儿发出多个网帖实名举报腾存在包养情妇、重婚、贪污受贿等多项问题。今日下午，怀化市纪委回应称，已就网帖反映的问题召开市委常委会，对腾树旗作出停职调查处理，目前正在核实帖文内容。
　　今日16时许，新京报记者从怀化市纪委获悉，腾树旗的妻子和女儿曾经向纪委举报过一些问题，但未举出网帖中如此多的“罪证”。目前，官方正组织大量干部对这些“罪证”进行核实。
　　“父亲长期在外吃喝嫖赌、包养情妇，还重婚育有一个5岁私生子。”腾某某在题为《女儿实名举报怀化市委巡视组副组长滕树旗包养情妇》网帖中举报腾树旗。腾某某自称是腾树旗的女儿，出生于1993年，其母亲是一位高中老师，居住在怀化市委大院内。她在网帖中称，因为自己是女孩，自小遭到父亲和奶奶的漠视，并“控诉”其父亲在其成长期间不管不顾，遭到父亲长期虐待和故意伤害。腾某某称，今年年初，母亲曾多次到腾树旗工作单位举报其问题，但一直未有解决。
　　腾树旗妻子在《怀化市市委巡视组副组长滕树旗是一个贪官》网帖中称，腾树旗利用在市委工作的职务便利承包水库和多项工程，参与到麻阳县种子公司的地盘开发中，为其朋友中标提供便利。网帖还详细列举了腾树旗笔记本上记录的水库承包事项，包含时间、收据、金钱数额等材料。此外，网帖中还称腾树旗曾充当黑社会和贪官的“保护伞”，为全国通缉犯“石锡磊”潜逃开具证明，并帮助原麻阳县副县长田连斌“解决”贪污受贿问题。
　　网帖还列举了9条关于腾树旗行贿受贿的证据，以工程项目为主，其中详细交代了时间地点、事由以及参与人员。其妻子还表示，腾树旗还存在赌博和购买私家车等问题。
　　今日下午2时许，怀化市纪委在网帖下方回复称，已收悉7月21日上午网友“ftg12345”所发《女儿实名举报怀化市委巡视组副组长滕树旗包养情妇》、《怀化市市委巡视组副组长滕树旗是一个贪官》两帖。
　　网帖反映怀化市委巡视联络办副主任滕树旗有关问题，怀化市纪委积极予以受理，并于今日上午立即召开市纪委常委会，决定先停止滕树旗中共怀化市委巡视联络办副主任职务；成立专门调查组，由市纪委副书记钟丽萍任组长，从市纪委组织部、第二纪检监察室和市公安局抽调人员，对帖文反映的内容进行调查核实。
(原标题：怀化市委巡视组干部遭妻女实名举报贪污)
