http://news.sina.cn/sh/2015-07-08/detail-ifxesfty0687085.d.html
小学校长酒后性侵2女生判15年
　　中新网昆明7月8日电 (饶海泉) 云南丘北一小学校长在酒后将魔掌伸向2名幼小的女生，不但斯文扫地，也受到了法律应有的惩罚。云南省丘北县人民法院8日透露，该校长被数罪并罚判处有期徒刑十五年，决定执行有期徒刑十四年六个月。
　　被告人赵某现年25岁，案发前系丘北县某村小学校长。2014年12月4日晚，被告人赵某与同事在学校食堂吃烧烤，并喝了几瓶啤酒。当晚23时许，赵某起身上厕所，转至一间女生宿舍时，对一名睡熟的女生(10岁)实施了强奸。随后，赵某又到另一间女生宿舍，对其中一名女生(10岁)实施猥亵后逃离现场。
　　次日，当得知有人已经报警，赵某主动到派出所投案。经鉴定，一名女生的损伤评定为重伤二级。
　　案件审理过程中，被告人赵某及其亲属自愿赔偿附带民事诉讼原告人各种经济损失91600元，并履行完毕，取得了原告家属谅解。
　　法院审理认为，被告人赵某以暴力方式强奸妇女，猥亵儿童，其行为已构成强奸罪、猥亵儿童罪。因其实施强奸犯罪侵害的对象为幼女，并致人重伤，属情节加重犯，应从重处罚。案发后被告人赵某虽然主动向公安机关投案，但在庭审中又对之前强奸行为的供述予以否认，不予认定为自首。其本人及亲属积极对被害人进行赔偿，取得了被害人家属的谅解，可作为量刑情节予以考虑。最终，法院以强奸罪、猥亵儿童罪数罪并罚判处被告人赵某有期徒刑十五年，决定执行有期徒刑十四年六个月。(完)
(原标题：云南一小学校长酒后性侵两名女生 一审获刑15年)
编辑：SN054
