http://news.sina.cn/sh/2015-07-24/detail-ifxfhxmk6669056.d.html
夫妇半身赤裸死于自家楼下
　　华商报讯 (记者 郝锦龙) 昨日早晨，在绥德县滨河大道滨河小区楼下，一男一女赤裸着上半身死于其租住的房屋楼下，被附近环卫工人发现并报警。目前，绥德县公安局正在调查案件的事发经过。
　　早上推开门发现邻居死于楼下
　　昨日上午9时许，华商报记者赶到现场看到，事发地位于滨河小区临街的一侧，死者为一男一女，二人均赤裸着上半身。男性死者的腿部沾满了泥沙，背部有伤痕，女性死者的身下有大摊血迹，颈部有伤痕，现场聚集了数百人围观，办案民警正在现场进行勘查。
　　据附近开商铺的老板介绍，他凌晨零时多休息时并没有发现门外有异常。到昨日早上6时左右，听到门外传来一阵呼喊声，便急忙打开门查看，才发现他家门前躺了一男一女两具尸体，并且认出死亡的两人就是他们楼上的邻居。“我昨天还见他俩了，今天就出现了这样的意外，真的难以置信。”
　　“我当时以为他俩喝醉了，躺在街上，等我走近看时才发现两人已经死亡。”负责清扫这一路段的环卫工人王喜昌是第一个发现二人死亡的目击者。昨日凌晨5时许，王喜昌准备去滨河小区取笤帚，刚走到小区门口，就发现小区大门口南侧的人行道上躺着两个人，他大声呼喊后没得到两人回应，便觉得事态严重，于是当即拨打了报警电话。
　　“在我取笤帚的时候，小区南侧红楼3层的一名中年女子听到这一消息，跑到窗台上查看后，当即坐在阳台地上大声哭起来，后来我才知道这名中年女子是男性死者的母亲。”王喜昌摇着头说道。
　　二人死亡原因还在侦查中
　　据与死者居住在同一小区的住户介绍，死亡的两人是夫妻关系，二人年龄在29岁左右。男子为绥德县辛店乡鱼池沟村人，两人在绥德县城开了一家粮油门市，生活条件还不错。两人有一男一女两个小孩，6岁的女儿在滨河小区南侧的一个幼儿园内读书，儿子只有3岁。
　　“夫妻二人的关系一直比较和睦，很少见他俩争吵，另外男子的母亲也同他们住在一起。”该住户介绍，死亡的二人在滨河小区居住已有三四年的时间，前段时间刚在南侧的一小区买了新房，这几天正在装修。
　　该住户表示，事发当晚他们并没有听到任何异常，直到早上起来才知道夫妻两人出事了，“现在想起来都感觉有点后怕，好好的一个家就这样毁了。”
　　华商报记者了解到，二人死亡的地点位于他们租住房屋的正下方，对于二人的死亡原因，华商报记者采访了多名附近的居民，均表示没有听到楼下有打斗声或异常声。居民李先生说，事件发生在凌晨时分，附近的居民早已入睡，所以很少有目击者。
