http://news.sina.cn/sh/2015-07-13/detail-ifxewnia9214134.d.html
网友发帖求区长帮忙找老婆
　　南都讯 记者李立君 找不到老婆，难道也要向政府伸手求助吗？别奇怪，这事还真有，前不久博罗县有网友通过网络问政向县委书记“求”老婆，近日，惠城区同样发生了一件这样的事情，而且态度非常虔诚，这就不难让人揣测，难到惠州要流行向县、区委书记“求”老婆了？
　　“跪求”区委书记帮忙找媳妇
　　网络问政平台是惠州市政府收集民意的一项重要措施，惠州人几乎都知道，市民意见和投诉，可以通过这个平台直达负责的部门和领导，市政府出台重要文件要求各个部门对网名的帖子必须有所回应。7月1日，有网友就通过这个平台，向惠城区区委书记、区长发出了自己的请求，“跪求书记、区长给我找个媳妇”！
　　这听起来好像是个玩笑，不过，该网友写的内容却相当虔诚，字里行间透露出了自己的无奈和渴望，“我也是没办法了，才来求领导同志们帮我个大忙。我今年32岁了，在水口一家工厂上班，待遇还可以，长相不算丑，可就是找不到媳妇。”
　　对于自己无法找到女朋友的理由，显得有些奇葩之余，包含了这位网友的控诉。他是这样写的，“之前有朋友给我介绍过两个女朋友，最早的那个嫌弃我妈长得矮，跟我分手了，第二个说我小气不给他买好手机，跟我分手了。”
　　无奈之下，“我实在不知道该怎么办了，只能跪求领导长官帮我出面了，你们威信高，只要出面介绍，肯定能帮我解决大问题。跪求啦！”
　　遭遇“搞破坏” 只能求县委书记找老婆
　　这件事情咋看起来有点搞笑，千万别一笑而过，这不是个案。
　　就在6月4日，惠州市博罗县也发生了这样一件事情。网友徐某同样是把自己的请求发到了网络问政平台上，他几乎是用呐喊式的字眼表达了自己的渴望，“徐云枢书记，我这么多年想找个老婆结婚。”
　　在求助中，他提到“我问过很多人帮忙介绍女孩子结婚，一直没有结果。”与惠城区那位网友的理由相比，徐某有点惨，遇到了搞破坏的。“我爸爸问过那些介绍女孩子，不是搞破坏就是包不成功骗钱骗吃饭。现实生活中一起上班一起工作也很难认识女孩子。”
　　万般无奈之下，情真真意切切的向县委书记求助，“我实在没有办法，我只能求助政府帮忙找个老婆，我是84年的，广东博罗人。”
　　官方回复：找老婆还得靠自己
　　求助发出去后，没过多久，官方还真就回复了。虽然，回复的内容虽不能给予发帖人久旱逢甘雨的如意感，却也得到了祝福，还让围观的网友还是欢乐了一把。
　　惠城区区委办的回应是，“尊敬的网友，您好！来信收悉。您反映的问题建议多参与社交活动、广交朋友，一定会遇到有缘人。感谢您的来信。”
