http://news.sina.cn/sh/2015-08-06/detail-ifxftkpv6863720.d.html
民工脱鞋进机关公厕:鞋子太脏
　　红网长沙8月5日讯(记者 何颖)“公家的地太干净，俺的鞋子太脏，还是脱掉鞋子，赤脚进公家的厕所好了”，8月5日，红网论坛的帖文《赤脚进公家厕所好了 我拍到一双令人感动的鞋》感动了万千网友。
　　“不能太给公家添麻烦，公家让我进来免费上厕所，已是十分感激了”，在帖子的图片中，一双解放鞋被整齐的放在某单位门口，鞋子被穿得很脏很旧，“一看就是劳动人民的鞋”。帖中的文字加上图片，让网友们大呼感动。
　　记者随后联系上发帖网友李先生。李先生介绍图片是7月31日他在株洲火炬大厦后门拍到的，“火炬大厦里面有天元区城管局、社保等单位，一位民工师傅在附近小区做事，一时内急，到大厦里上厕所，将脚上的鞋子脱在外面，很让人感动，所以就拍了下来”。
　　“厕所离大门(也就是师傅脱鞋子的地方)很近，只有几步路，当时是下午两点，没什么人上班，所以看到易师傅脱鞋上厕所的不多，只有在厕所旁聊天的几个人看到了。”李先生向记者描述着他看到的情形。“三个人望了一眼，没有什么特别的表情，按照我的猜测，他们应该觉得这个老师傅是个老实人，将鞋子脱在外面，有点奇怪”。
　　李先生介绍“这位民工师傅姓易，是一位普通务工人员，来自株洲芦淞区白关镇”，记者多方联系这位朴实的易师傅，但截至发稿，还是没有联系上。
　　“我是乡下考出来的大学生，从心底里喜爱和敬重这些民工师傅，脱鞋的易师傅看样子差不多60多岁，他脱鞋这个举动就透露出来的一种对公用设施的尊重，很自觉、很朴实”。
　　这个场景不光感动了发帖人李先生，也感动了众多的网友。网友猪小娃跟帖说“看着那双鞋，心里酸酸的”、网友“远足”则跟帖“感动，不过也敬重”。
