http://news.sina.cn/2015-08-03/detail-ifxfpcyp5462477.d.html
俄交警为救儿童舍身当肉弹
　　记者从俄罗斯内务部新闻中心了解到，当地时间7月25日下午4点，300多名刚结束夏令营活动的儿童乘坐9辆大巴，在当地交警的护送下踏上归途。这时，一辆丰田汽车突然驶离对面车道，迎面撞向大巴。正护送大巴的交警亚历山大·科索拉波夫少校见此情景，不顾生命安危，立即开着自己的巡逻车挡住丰田车去路，独自承担了所有的撞击。
　　大巴车上的儿童安然无恙。但科索拉波夫被送进当地医院，全身多处严重受伤，所幸伤情稳定。剧烈的撞击让巡逻车变成了一堆废铁。
　　事后当被问到为什么那么做时，科索拉波夫平静的说：“因为孩子们都在车上。一切发生得太快，我只来得及用力握紧方向盘和踩住刹车。然后就是碰撞……”当被人从变形的车内救出来时，科索拉波夫就问了一个问题：大家都没事吧？
　　肇事车的司机和四名乘客，包括一名10岁的儿童也不同程度受伤。肇事车司机被立案调查。
　　记者从哈卡斯共和国内务部了解到，人们从俄罗斯各地发来信件，感谢科索拉波夫的英勇行为。科索拉波夫将被授予哈卡斯共和国国家奖章和40万卢布(约合4万元人民币)的奖金。(新华网)
(原标题：俄罗斯交警为救儿童舍身当肉弹(组图))
编辑：SN123
