http://news.sina.cn/gj/2015-08-04/detail-ifxfpcyp5614196.d.html
越处理播《歌唱祖国》责任人 
　　越方严肃处理播放《歌唱祖国》责任人
　　据越南媒体3日报道，越南官方对日前在“荣军烈士节”晚会上错误播放外国乐曲(中国歌曲“歌唱祖国”)的行为表示严厉批评，责令有关部门严肃处理这起事故，追查相关人员的责任。
　　据新华国际客户端了解，7月27日晚，在越南国防部礼堂举行了一台题为《渴望团聚》的文艺晚会，这台晚会是为纪念越南第68个“荣军烈士节”而创作，其主旨是渴望在抗美救国战争中英勇献身的烈士遗骸归葬家乡。晚会由越南搜寻、归集烈士遗骸国家指导委员会指导越南人民军广播电视中心组织制作。当天出席晚会的包括越南国家主席张晋创、祖国阵线主席阮善仁、国会副主席丛氏放、政府副总理武德儋、国防部长冯光青等多位越南党和国家领导人。越南国家电视一台全程进行了现场直播。晚会开始后，当主持人请越南国家主席张晋创上台致辞时，背景礼宾曲播放了中国著名的《歌唱祖国》歌曲音乐，时长约20秒。
　　新华国际客户端获悉，越南媒体3日的报道称，“这台晚会的剧本内容经越南搜寻、归集烈士遗骸国家指导委员会审核后，晚会节目经过初期彩排和合练彩排获得通过。晚会编创人员在节目内容编排，声光电背景制作上下了很大的功夫，力图重现英烈们在抗美救国战争中的光辉形象。但遗憾的是，晚会直播过程中出现了误播外国乐曲的事故。”越南有关职能部门认为，越南人民军广播电视中心对此次播出事故负有不可推卸的责任，上级机关对广播电视中心领导班子进行严厉批评，责令对事故进行严肃处理和检讨。
　　《渴望团聚》晚会的主持人之一松林在接受媒体采访时说，这本是一台非常感人的晚会，但在节目开始前发生了误播事件，“这真是一个让人感到遗憾的失误”。
　　晚会总导演黎雄对媒体表示，误播的那段乐曲原本应该播放国家主席上台致辞时的礼宾乐，虽然时间很短，但因为是直播节目，影响很大。事故发生后，重播的晚会录像已经进行了修改。(编辑李勍，图片来自网络，新华国际客户端报道)
编辑：SN054
