http://news.sina.cn/gj/2015-07-21/detail-ifxfaswf7903254.d.html
日企向美劳工道歉引中韩不满
　　【环球时报综合报道】日本三菱材料株式会社于当地时间19日在美国洛杉矶举行道歉仪式，正式向二战时期被该企业强制劳动的美军战俘道歉。日本共同社20日称，有关二战美军俘虏被日方强制劳动问题，日本政府5年前曾致歉，但来自企业的正式道歉尚属首次。就在日媒表示此次道歉是“真诚”的同时，中韩媒体和网民却对日本企业绕开中韩两国仅向美国劳工道歉表示强烈不满。中国日本问题专家刘江永20日接受《环球时报》记者采访时表示，日方既然愿意向美国劳工道歉，就应该勇于直面历史，对中韩劳工一视同仁。
　　据共同社20日报道，此次道歉仪式在位于洛杉矶的西蒙·维森塔尔中心举行。日本三菱材料株式会社常务执行董事长木村光和外部董事冈本行夫19日在此与现年94岁的美国战俘詹姆斯·墨菲等人会面，为二战时期强制其在日本国内的矿山等地劳动一事当面道歉。报道称，三菱材料的前身三菱矿业曾将俘虏安排在日本国内的4处矿山强迫他们工作。木村光表示，“为履行我公司的社会责任宣言，今天，我们由衷地就过去的悲剧道歉，并决心为更好的未来努力”，他称，是公司自行决定进行道歉的。日本TBS电视台20日报道称，道歉仪式现场气氛严肃，木村等人对墨菲道歉并深深地低下头。
　　据美国有线电视新闻网(CNN)20日报道，三菱材料表示，目前在美国只找到两名幸存者，其中只有墨菲的身体条件允许他能前往现场。墨菲20多岁时被日本俘虏。三菱材料道歉后，他表示这让他十分高兴，“这是光荣的一天，70年来，我们一直想要一个道歉”。
　　三菱材料表示，在二战结束之前，该公司共关押了近900名美国战俘，有27人死在劳工营，剩下的人则因恶劣的劳动条件、经常挨打、糟糕的卫生环境和缺乏医疗条件终身遭受病痛折磨。西蒙·维森塔尔中心副主任库帕表示，战时日本政府及企业共强征1.2万名美国劳工，其中1100多人死亡，同美国战俘劳工一起劳作的还有英国、中国、朝鲜和菲律宾战俘。CNN称，三菱材料虽向美国战俘道歉，但并未给他们提供补偿，该公司在韩国和中国遭到起诉。
　　日本TBS电视台称，三菱材料表示，日方还强征过英国、荷兰、澳大利亚俘虏进矿山劳动，如果有机会，今后也要对这些人致歉。《读卖新闻》称，日企的道歉是“真诚”的。在被现场记者问及是否也会向中国和韩国劳工道歉时，木村回答称，“案件正在审理中，不能发表看法”。《环球时报》记者发现，日本媒体20日对此事的报道基本上只强调日企道歉的态度、突出不包括金钱赔偿，同时配道歉现场照片渲染和解气氛，极少进行评论。
