http://news.sina.cn/2015-07-15/detail-ifxewnia9375480.d.html
司机要求乘客给1岁儿童买全票
　　中国江西网记者 谢子玥
　　“才1岁的孩子上车为何要补全票？说好的免票呢？”近日，网友“风子”向本栏目投诉称，7月9日，他带两个孩子从安福县客运站坐车去广东时，被司机拦下，给孩子们补了全票400元后才上车，“身高不超过1米的孩子坐车是免票的，客运站在乱收费。”
　　对此，安福客运站称系司机擅自收费，“关于儿童免票的规定，目前的两个法规相冲突。然而司机不能擅自收费，我们会严肃处理。” 该站相关负责人说。
　　乘客：1岁孩子买全票
　　据了解，网友“风子”是来自安福县的小张，常年在广东打工。妻子经常带着6岁的女儿和1岁的儿子赴广东与他团聚，然而乘班车的票价每次都不一样。
　　“有时候两个孩子都免票，有时候免一个孩子的票，有时候两个都要全票。”小张总结的规律是，越到客运高峰，孩子买全票的概率越大，“收费实在是太不靠谱了”。
　　7月9日，在安福客运站，就在小张的妻子带着孩子准备上车时，客车司机却将其拦下。“要给孩子补张票，补张票多一个位置，不然不能上车。”妻子无奈之下，只能分别为两个孩子补了成人票，花费400元。
　　“大巴司机直接收走400元钱，让我们上车，也没有给票据。”小张说。
　　司机：担心超员遭罚款
　　7月9日下午，记者来到安福客运站。在开往南昌的一辆客车旁，一名司机告诉记者，现在交警部门严查超员、超载，有时会按人头计算。
　　“现在一般的长途客车都是43座或45座，按照规定，购买半票才能安排座位，免票儿童需坐在家长的身上。但是根据相关交通法规要求，每趟车上的免票人数不得超过核载人数的10%，这样一算，一车只能带4个免票儿童。
　　该司机说，为了避免上路被罚，只能将所有人计算在内，不论大人小孩，必须人人买票。
　　车站：擅自收费不应该
　　安福客运站一刘姓站长向记者表示，汽车站按照交通部门的规定：1.5米以上的儿童要求购买全价票，身高不足1.2米的儿童免票。如果免票儿童超过载客人数10%，需购买全票，或搭乘下一趟班车。“然而在实际操作中，确实存在有乘客对携带儿童隐瞒不报的情况，于是有些司机擅自收取儿童车费。”刘站长称，“班车司机与客运站只是合作关系，是自主经营的。也就是说，司机出了车站，我们就管不了。”
　　记者就此联系上安福汽运总公司王姓总经理，对方表示调查了解后将严肃处理此事。
　　对此，南昌一阳律师事务所的陈海兵律师认为，交通部发布的《汽车运价规则》中，身高不满1.2米、不单独占用座位的儿童乘车免票的规定，与《道路交通安全法实施条例》中，在载客人数已满的情况下，允许再搭乘不超过核定载客人数10%的免票儿童的规定，的确相冲突。
