http://news.sina.cn/sh/2015-08-02/detail-ifxfpcyp5305226.d.html
新生男婴疑遭生母从4楼抛下
　　7月6日，扬州一小区二楼露台发现一名新生男婴，胎盘和脐带还连在身上，疑遭生母从4楼丢下。现代快报先后两次对此事进行报道，8月1日，记者从扬州市妇幼保健院获悉，经过长达20多天的治疗，男婴奇迹康复，其身体各项指标也已经和正常儿童无异，已于7月30日被暂时送往当地儿童福利院暂养。
　　据了解，被指为男婴生母的一名18岁女子曾和男婴在同一家医院接受治疗。令人不解的是，目前这名女子不知去向，当地警方自始至终称正在调查，近1个月也未公布调查结果。现代快报记者 宋体佳
　　回顾
　　二楼露台惊现男婴，疑遭生母4楼抛下
　　7月6日下午1时20分左右，扬州扬子江中路蒋庄新寓小区一居民楼二楼露台，发现一名男婴。
　　据了解，被发现时，该男婴被塑料袋包裹着，其身上还连着胎盘、脐带等物，为新生婴儿。事发后，几位好心的居民将男婴抱下，并报警将其送往扬州市妇幼保健院抢救。
　　据了解，发现男婴的住宅楼4楼为当地一家歌城的员工宿舍，二楼露台正上方就是该员工宿舍的公用卫生间。
　　一名保洁人员介绍，事发当天早晨5时到6时之间，曾有一名女子在卫生间逗留，其后该保洁人员发现卫生间一蹲坑附近到处是血迹。也正因此，事发后，现场多名人员怀疑，男婴是在出生后，被其生母从4楼抛下的。
　　进展
　　孩子奇迹康复，身体各项指标正常
　　据了解，事发当天扬州下着小雨，气温较低。“刚送来的时候，太严重了。”扬州市妇幼保健院新生儿科主任张燕萍介绍，刚入院时，男婴患有新生儿寒冷综合征等多种症状。后经全力抢救，总算将其从死亡线上拉了回来，张燕萍称，从男婴身体状况来看，至少已被遗弃雨中数小时，后仍能生还，算是一个奇迹。
　　8月1日，现代快报记者再次从扬州市妇幼保健院获悉，经过20多天的治疗后，男婴的身体状况已经恢复到正常水平，之前担心的并发症和后遗症没有出现，身体各项指标也和正常婴儿没什么两样。
　　据张燕萍介绍，截至7月30日，男婴的体重为3.745千克，体长55厘米，心跳和呼吸等各项指标都在正常范围内。
　　揪心
　　无处可去，只好送往福利院暂养
　　男婴不断好转的消息让人振奋，但另一方面，接连数日无人问津也令人寒心。据扬州市妇幼保健院医务处负责人姜先生介绍，孩子的最终去处成了让医院头疼的事情。
　　“开始还好，但是后来就没有人问了，孩子已经治疗康复了，我们不知道往哪里送。”姜先生称，伴随着社会舆论的逐渐冷却，当地警方也对男婴很少过问。为此，在孩子完全康复之后，医院方面曾先后联系扬州市公安局开发区分局以及具体经办的文汇派出所，商量孩子的去处问题，但并未得到明确答复。此后，医院又联系了多家单位，甚至连12345热线都打了，也没有得到明确说法。无奈之下，医院联系扬州市民政局，几番商量之下，决定将孩子送往扬州市儿童福利院暂养。
