http://news.sina.cn/gn/2015-07-08/detail-ifxesftm9866135.d.html
慰安妇幸存者怀孕8次都产死胎
　　黄有良

　　从不向子女主动提起遭遇
　　有战争，必有伤痕。
　　黎族少女陈亚扁14岁时被迫成为慰安妇，开始了苦工和性奴间噩梦般的轮转。子宫变形让她8次诞下死胎，险些丧失成为母亲的权利。
　　黄有良也在14岁那年遭遇了同样的噩梦。世俗的嘲讽，伴着她从风华正茂的少女成长为形销骨立的老妪，又蔓延至儿孙两代，从未间断。
　　勿忘历史，勿忘伤痕。
　　《法制晚报》将目光对准她们。我们试图提醒，在抗战胜利70周年的空前盛世，仍有时间难以抚平的战争伤痕。
　　年老体衰不再出屋
　　当初8位海南“慰安妇”幸存者赴日诉讼，现今仅剩2人在世。其中就包括88岁的黎族老人黄有良。
　　黄有良的体力已大不如前，她几乎不再走出位于海南省陵水县田仔乡乙堆村的十余平老屋。不足40斤的枯瘦躯体，蜷缩在一张漆色脱落的木床上，盖着薄毯。因为腰不好，她偶尔在床上坐起，但很快又得躺下。正午时分，她缓缓探下床来，猫着腰，整个身体以近乎直角的形态挪至床尾，端起凉在桌上的水喝了几口，又躺回床上。
　　“她的饭量已经很小了。”黄有良的小儿子胡亚前从镇上回来，进了自家隔壁母亲的小屋。黄有良共有三女两男五个孩子，因为胡亚前距离最近，经常照顾老人。
　　除了儿女的赡养，黄有良每月还有一两百元的高龄补贴和来自社会的不定捐款。据中国慰安妇问题研究中心主任苏智良介绍，从2000年开始，该中心对发现的全国慰安妇幸存者进行援助，目前的标准为每人每年5000元。
　　逃出慰安所后假装死亡
　　黄有良极少说话，但一口黎语却语速极快。想要直接了解她的故事，对来自北方的记者来说，并不现实。
　　田仔乡原文化干部胡月玲，曾对当地慰安妇幸存者进行过细致的调查。据其介绍，1941年，日军入侵了黄有良的家乡。当年11月，14岁的黄有良在收割水稻时被日军撵至家中并遭到性侵。之后鬼子夜夜上门，她只好躲进了邻居家。找不见人的鬼子就对黄有良的父母拳打脚踢，黄有良只能放弃躲藏和反抗。
　　转过年，鬼子又将她抓进了慰安所，年轻的黄有良在那里受尽欺凌。不少同伴因不堪折磨而自杀。
　　中国慰安妇问题研究中心主任苏智良曾在《侵华日军慰安妇制度略论》一文中写道：“日军在战场或在占领城乡时，公开用暴力掠夺中国妇女充当慰安妇，也有秘密抢夺当地女子的。这种抢夺对于日军来说，既不需要付任何金钱，也省去了许多麻烦的手续。这种猎奴般的行为，遍及日军在中国的众多占领区。”
　　暗无天日的生活过了两年，一位村民壮着胆子向日军谎称黄父去世，央求放黄有良回家奔丧，她这才脱离了慰安所。之后家人在村里起了两个坟堆，假装是自杀了的黄有良和父亲的坟墓。随后，一家人连夜逃往一百多公里外的保亭县。直到日军战败，才敢回到家乡。
