http://news.sina.cn/sh/2015-07-19/detail-ifxfaswf7700180.d.html
男子1分钟踢自己脑袋134次.图
　　【环球网综合报道】对大多数人来说，用脚踢自己的脑袋听起来是一件很傻的事情。更重要的是，这个动作难度极大，对身体灵活度和平衡感都有相当高的要求。据美国猎奇新闻网站“odditycentral.com”7月16日报道，尼泊尔男子普什卡(Puskar Nepal)在1分钟内竟然可以踢自己的脑袋134次，刷新了此前美国人乔尔(Joel Leindecker)1分钟踢头127次的纪录，成为该项活动新的吉尼斯世界纪录保持者。
　　普什卡用了整整8个月的时间练习这项用脚踢脑袋的技能——上半身前倾90度，左右两脚交替踢自己的前额，而身体在这一过程中要极力保持平衡。通过长期的锻炼，普什卡的这项技能已经炉火纯青。最后的挑战在尼泊尔首都加德满都的坎提普尔城市学院(Kantipur City College)进行。一位目睹了全过程的吉尼斯纪录官员表示，普什卡的速度快得惊人，必须通过慢镜头回放才能数清准确的次数。
　　当被问起是什么激励他不断尝试并创造这项新的世界纪录的，普什卡说：“我对吉尼斯世界纪录充满热情，我想创造100多项世界纪录。我想为来自农村的穷人做点什么，我希望来自不同国家的人们都可以认识我，打破世界纪录一直是我的梦想。我相信，我的世界纪录可以提升尼泊尔在全球的名声。我想向世界证明，来自像尼泊尔这样贫穷小国家的人也可以做一些不同寻常的事情。我想成为尼泊尔人的骄傲，激励着尼泊尔人。”(实习编译：郝美佳 审稿：朱盈库)
 
