http://news.sina.cn/2015-07-21/detail-ifxfaswf7912150.d.html
现实版钢铁侠装备中国首发.图
　　深圳晚报讯 (记者 梁丽 实习生 董玉含) 昨天下午，由深圳市科学技术协会主办，深圳光启高等理工研究院承办的关于颠覆式创新的盛会——“Hello Future”光启全球创新者大会在深圳保利剧院隆重举行。会上，万众期待的现实版“钢铁侠”的马丁飞行喷射包真机惊艳亮相，并宣布中国首发，同时成立“光启钢铁侠俱乐部”的加盟、预订、洽谈。
　　喷射包预售160万元
　　“从模拟器里俯瞰大地，第一次有了飞起来的感觉，操纵起来不比遥控无人机难。”在大会场外，一台马丁公司用于飞行训练的喷射包模拟器吸引了不少参观者尝鲜体验，市民马小姐就是尝鲜者之一。她告诉记者，喷射包模拟器主要依靠眼部3D模拟完成实景体验，飞行感觉比较缓和，“如果开喷射包真机会紧张，感觉会更加剧烈”。
　　在昨天的创新者大会上，最抢眼的是马丁飞行喷射包亮相中国首发式，光启研究院院长刘若鹏扮作飞行员一并亮相。这也是全球首款实用型喷气背包在中国的首次公开展示和亮相，标志着中国个人飞行时代的到来。
　　刘若鹏介绍，马丁飞行喷射包外框架由碳纤维构成，飞行员身体两侧有操纵杆，配备了与F1赛车相同类型的驾驶舱，同时配备弹射降落伞系统。喷射包没有采用常见的螺旋桨或旋翼，是由双导管风扇提供动力，可垂直起降，快速前进，分为专业版和个人版。据悉，马丁飞行喷射包续航能力30分钟，最大空速74千米/小时，升限914.4米，最大起飞重量320千克。
　　据悉，马丁飞行喷射包的预售价为160万，交货期为1年，交货地点在深圳。首批专业版飞行喷射包计划在2016年交付给应急部门的客户，个人版则计划在2017年上市。
　　UFO悬浮站功能强大
　　真有UFO？没错。在昨天的大会上，光启出人意料地发布了一款带有强烈外星科技色彩的神秘产品——跨时代的UFO悬浮站U-1。这是光启UFO悬浮站系列概念产品的首次亮相，其炫酷的外表与独特的功能吸引了众多关注的目光。
　　据光启研究院相关负责人介绍，U-1悬浮站的核心设计理念集中体现在其超长的驻空悬停时间和超强的载荷搭载能力，其有效航时可长达10小时，产品尺寸在5-15米之间实现定制化设计，可搭载10-100公斤载荷。
　　同时，U-1在设计上极其强调平台的应用适配性。在城市安防领域，U-1能够提供全新的公众活动监控、超长时间巡逻等服务，全面提升应急响应能力。在可以预见的未来，光启的UFO悬浮站将为众多行业带来全新的服务和体验。
