http://news.sina.cn/sh/2015-07-07/detail-ifxesfty0536556.d.html
市民收藏百元钞水印头像倒印
　　100元人民币的水印头像居然是倒着的，但它有各种防伪标识，能通过验钞机。昨日，在省城经商的何先生给本报打来热线反映，他的手头就有这样一张奇怪的纸币。
　　人民币水印头像倒印
　　何先生是芜湖人，目前在合肥经商，他手头上有张1999年版人民币，水印头像是倒着的，自从上个月他将此信息发到网上，就不断接到求购电话，甚至远在台湾的一位收藏家也打来电话要求收购。
　　昨日，何先生向记者亮出了这件“珍宝”。它是一张第五版人民币，从表面上看与其他纸币没有区别，甚至于纸币还有些陈旧，全是褶皱。不过纸币薄厚适中，挺括度好，用力抖动能听到清脆响亮的声音。正面水印头像衣领摸上去凹凸感较强，票面中间的安全线迎光透视。“它应该是真的。”何先生说，自己用验钞机验过，纸币可以通过。
　　有人出价百万元收购
　　关于钱的来历，何先生说8年前她妹夫在信用社存钱时遇到一位老人，老人手拿着这张纸币到信用社鉴定真伪。“妹夫觉得好玩，就用100元钱换了它。”
　　纸币后来被何先生收藏。上个月25日，何先生把这张人民币的信息发在网上，没想到引起轰动。“上海一家拍卖行跟我说，这张错币能值230万。”
　　起初何先生不敢相信，但接二连三的电话打来，对方出价都在70万元朝上，甚至有人开价100多万。
　　顺利通过银行验钞机
　　为了鉴定真伪，昨日下午安徽商报记者陪同何先生走访了几家银行。在望江路上某国有银行，工作人员将其放在验钞机上，只听“嗖”一声，它顺利过关。工作人员坦言没见过类似纸币，但这张币应是真的。
　　记者随后联系了中国人民银行合肥支行货币经营处，工作人员解释，钱币出厂须经七道严格的关卡，出错率在百万分之一与千万分之一之间，多数是漏印、折白、折角、位移、印偏、错位、水印偏离等情况，而水印倒置的错版币极少。
　　“错版币”到底有没有收藏价值呢？业内专家表示，错币是禁止流通的，一般由国家银行收回，但大多数被民间收藏了。因为错币几率在百万分之一与千万分之一，稀缺性导致其价值不菲；此外，真版错币带有文物性质，成为收藏爱好者追捧的“宠儿”。
　　来源：中安在线
（原标题：罕见错版币水印头像倒印 有人出价百万收购(图)）
