http://news.sina.cn/gn/2015-08-10/detail-ifxftvni8890126.d.html
反腐英雄女儿失踪25年获答复
法制晚报讯(深度记者杜雯雯)今年4月，本报报道了河北肥乡反腐英雄郭建民寻找失踪女儿郭桂芳25年未果一事，引起高度关注。仅一个月后，郭建民妻子蔡朋娥因病离世。
当时，肥乡县委宣传部常务副部长张喜娟表示，“调查核实得需几天时间……不久会给当事人家人‘一个合理的答复’”。四个月后的8月9日，肥乡县政法委和宣传部门表示，此事仍在进一步调查中。
2015年7月22日，郭建民的儿子郭会增在中央纪委监察部网站上提交材料实名举报。一周后，他收到中纪委答复：建议您依照有关法律、行政法规规定程序向有关机关提交。
一直关注此事的国务院参事室新闻顾问、前光明日报副总编辑赵德润接受《法制晚报》记者采访时说：“中央有关领导同志也很关注这件事。一条人命不是小猫小狗，且不谈郭建民夫妇曾经还是先进模范，就算是普通老百姓家里遇到这个事情，县里都要关注解决。”
时隔4月老英雄病情愈发严重
“这是我母亲的照片，要是上次来你还能见着她。”郭红芳一手捧着母亲蔡朋娥的遗像，一手擦拭眼角的泪水。
蔡朋娥是河北邯郸市肥乡县“反腐英雄”郭建民的妻子。今年5月16日，76岁的她因突发心肌梗塞经抢救无效去世。
8月9日上午，三哥郭会增带着妻子、妹妹和孩子们一行6人前往县城东北角的公墓祭拜，那里的“憩苑”安放着母亲的骨灰。
在祭拜处，郭红芳将提前准备好的水果、饼干、鸡蛋等摆在十二生肖墙的“兔”面前，刚跪下便失声痛哭起来。
祭拜处外是一个砖砌的大圆池，专门用来供家属燃烧纸钱。按当地习俗，郭会增在圆池一周摆好鞭炮点燃，郭红芳的哭声随即湮没在噼里啪啦的鞭炮声中。
在郭家人看来，母亲的离世对这个家庭无疑是雪上加霜。
蔡朋娥的丈夫，82岁高龄的郭建民如今长期卧病在床，多次脑出血并患有阿尔兹海默症(俗称老年痴呆)的他基本丧失了与人沟通的能力。
上次《法制晚报》记者(微信公号：fzwb_52165216)到访时，老英雄还能听郭红芳的转述。四个月过去，8月8日，记者再见到他时，郭红芳在床前叫了十多声“爹”，老英雄也只能是勉强睁开眼睛，嘴里呜咽一声算是回应。
郭会增说，父亲的病情加重了，意识更不清楚了，身体也消瘦了些。虽然家人至今都没有告诉他老伴去世的消息，“说了也没用，他意识不清醒了”。
揭发内幕
曾引起党中央的重视
郭家人认为，家中20多年来连遭厄运，和郭建民当年仗义执言反腐有很大关系。
上世纪60年代，郭建民曾被评为河北省劳动模范，突出事迹也被刊登在《河北日报》等当地多家报纸上。作为全省学习的典范，郭建民被请到各级大会上作报告发言。
