http://news.sina.cn/2015-07-10/detail-ifxewnia8765976.d.html
带队赴证监会的孟庆丰是谁？
　　新京报讯 昨天上午，持续近10天的救市行动有了更大动作。履新公安部副部长13天的孟庆丰，带队赴证监会，会同证监会排查近期恶意卖空股票与股指的线索。公安部连同财政部、国资委等部委的救市表态，股市终于绝地反击，昨天两市一千多股涨停。
　　据悉，证监会、公安部执法人员已进场对近日涉嫌恶意做空大盘蓝筹股的十余家机构和个人开展核查取证工作。
　　新京报记者初步统计，在股市持续暴跌的关键时刻，由公安部副部长带队高调介入股市异动，这还是股市开市25年来第一次。
　　针对近期境内证券市场出现的异常波动，昨日18时许，公安部表示高度重视，会同中国证监会进行分析研判，部署全国公安机关依法打击证券期货领域违法犯罪活动。
　　公安部要求，各级公安机关要充分发挥职能作用，密切配合有关主管部门，进一步严密防范、依法打击证券期货领域违法犯罪活动，对涉嫌内幕交易、泄露内幕信息、编造并传播证券期货交易虚假信息、操纵证券期货市场等犯罪案件要坚决依法查处，对恶意卖空股票与股指涉嫌犯罪的线索，要会同有关主管部门迅速展开调查、依法处理，全力维护资本市场正常秩序，切实保障广大投资者合法权益。
　　■焦点
　　带队赴证监会的孟庆丰是谁？
　　35年资深“老公安”加入“股市保卫战”
　　昨天，孟庆丰履新公安部副部长才13天。目前，在公安部的领导架构中，孟庆丰是排名第7的副部长。
　　刑侦、经侦经验丰富
　　今年58岁的孟庆丰从警35年，是刑侦经验、经侦经验尤为丰富的老公安。
　　孟庆丰是山东沂南人，1974年来到浙江省奉化县，成为一名插队知青。结束2年的知青生活后，他在宁波地区公安处当了7年办事员，后升任浙江省鄞县公安局副局长、宁波市公安局政治部主任等职。1996年至2000年，他短暂离开公安队伍，当了四年宁波市江东区委书记。2000年重回公安队伍后，他先在舟山市工作了5年，担任舟山市委常委、市公安局党委书记、局长、市委政法委副书记；2005年至2009年出任浙江省公安厅副厅长。
　　担任浙江省公安厅副厅长时，孟庆丰曾分管刑侦工作，屡破大要案。发生于2007年2月4日、导致17人死亡的黄岩特大纵火案，就由孟庆丰任专案指挥部总指挥，历时45天嫌疑人归案。
　　2009年，孟庆丰离开工作生活了30多年的浙江，进京出任公安部经济犯罪侦查局局长、党委书记。
　　任“猎狐2015”领导小组组长
　　新京报记者发现，公安部经济犯罪侦查局有一个重要的分支机构是成立于2003年、由证券犯罪侦查处扩编而成的证券犯罪侦查局。证券犯罪侦查局在北京、大连、上海、武汉、成都、深圳六地设有直属分局，由此形成了全国布控的证券市场监管网络。
