http://news.sina.cn/gj/2015-07-07/detail-ifxesfty0561831.d.html
英国女子中风后变成中国口音
　　中国日报网7月7日电(欧叶)据英国《镜报》7月6日报道，英国德文郡的一名女子萨拉·科尔威尔在一次中风醒来后发现，自己原本的口音竟然消失不见，取而代之的是浓厚的中国口音。更加令她崩溃的是，专家说这种口音可能永远无法消除。
　　据称，这是一种中风并发症，在医学上被称为外国口音综合征，目前世界上仅有20个病例。第一个病例出现在第二次世界大战期间，一名挪威妇女在空袭中被弹片击中脑部受伤，之后就带起了德国口音。
　　专家称，口音的形成在于元音的拉长或缩短，所以虽然萨拉从没有到过中国，但是她却可以拥有和中国人很相似的口音，并且这种口音很可能将无法消除。
　　医生尝试了很多治疗方法，但是收效甚微。“虽然我要花一段时间来接受这个事实，但是现状就是这样，我还是要继续生活。”萨拉最初态度乐观，但是一系列中风并发症让她的情况雪上加霜。长期的偏头痛常常引发瘫痪、丧失说话能力等症状，她有时还会忘记怎么吃饭，无法控制自己的体温。这一切让她不得不辞去她本来IT项目助理的工作。更加不幸的是，莎拉的丈夫也因严重的健康问题不得不辞去工作。
　　现在，萨拉每周需要7小时的个人护理，辞去工作的夫妇二人不得不卖掉自己的房子，并打算在萨拉母亲的房子旁盖一座耳房居住。
　　(编辑：刘宇)
(原标题：英国女子中风后变成中国口音 专家：可能是永久性 - 中文国际 - 中国日报网)
编辑：SN123
