http://news.sina.cn/sh/2015-07-07/detail-ifxesfty0496601.d.html
书法班老师猥亵9岁女孩一年
　　课外辅导班上，九岁女孩灿灿遭遇七旬老师猥亵；年轻女子被人持刀胁迫到天台实施猥亵；本是入室盗窃，发现女子独自在家，演变为猥亵……随着夏季来临，猥亵案件进入频发期。近日，南京秦淮、雨花台两区警方快速破获三起发生在不同地点的猥亵案。  通讯员 秦公轩 雨轩 现代快报记者 陶维洲
　　9岁女孩遭猥亵一年后才说出实情
　　不久前，李女士像往常一样准备送九岁的女儿灿灿去上书法兴趣班。但临出门前，孩子哭闹着不愿去上课，甚至要退学。再三追问下，灿灿才说出了实情。原来从去年开始，她就遭到书法班老师的多次猥亵。李女士随即报了警。
　　李女士告诉警方，2013年年底开始，灿灿就在离家不远的一个培训机构学习书法，每周日下午上半天课。近几个月以来，孩子对书法课的热情越来越低。直到当天她再次送灿灿去上课时，孩子趴在床上哭闹得很凶，任凭李女士怎么哄都不肯去上课。在李女士的追问下，灿灿说出了原因。
　　原来，从去年春季开学后，已经70多岁的培训班书法老师黄某就经常在李女士面前表扬灿灿，称孩子有很高的书法天赋，并表示一定会好好培养。从那以后，李女士每周都会提前一刻钟将孩子送到兴趣班，希望借机能让老师对女儿多加指点。然而灿灿告诉警方，由于每次到得比较早，黄某就经常会以赞扬的借口去拥抱、亲吻她。见灿灿没有丝毫反抗，黄某甚至还将手伸进孩子衣服里摸屁股和胸部。事后黄某还叮嘱灿灿，千万不要将老师抱她亲她的事告诉别人，尤其是家长。
　　秦淮警方将黄某传唤至派出所讯问。据黄某交代，他认为灿灿是个练书法的好苗子非常喜欢她，每次单独和她在一起，都会想要进行身体接触。“我知道自己这样做有违师德，但就是控制不住自己，事后总有种说不出的满足。”黄某说。
　　目前，黄某因涉嫌猥亵被秦淮警方刑事拘留，此案正在进一步审理中。
　　独行回家，女子被胁迫上天台遭猥亵
　　十多天前，南京市公安局雨花台分局板桥派出所辖区的刘小姐报警，称当天凌晨1点左右，她在板桥青年路同朋友吃完烧烤后，独自一人步行回住处。途中遭遇一男子持刀胁迫，胁迫她一起来到小区顶楼天台，随后男子对刘小姐进行搂抱并强行抚摸。
　　接到这起天台强制猥亵案件后，警方立即展开调查，发现嫌疑人很可能就住在该小区。经过梳理调查，最终警方将猥亵嫌疑人倪某成功抓获，并在其驾驶的车辆上缴获作案工具匕首一把。目前，倪某已被刑拘，相关工作正在进一步开展中。
　　见色起意，入室盗窃变抢劫猥亵
