http://news.sina.cn/2015-08-05/detail-ifxfpcxz4758237.d.html
社科院:中国政府负债超56万亿 
　　据新华社电 中国社科院财经战略研究院8月3日发布的中国政府资产负债表显示，截至2013年底，中国政府负债超过56万亿元，同比增长近两成。与此同时，中国政府2013年资产总额111.9万亿元，同比增长近一成，增速远低于负债增速。
　　社保基金缺口10万亿
　　根 据中国政府资产负债表2015，2010年我国政府资产总计106万亿元，2011年资产总计85.5万亿元，2012年资产总计101 .8万亿 元，2013年资产总计111.8万亿元。相较于2012年，2013年政府资产增长近10%。而反观我国政府的负债情况，2010年政府负债总计 40 .5万亿元，2011年负债总计近44万亿元，2012年负债总计47万亿元，而2013年政府负债总计大幅攀升至56万亿元，同比大幅增长近 20%。
　　具体分析这56万亿的负债结构可知，2013年政府负有偿还责任的债务约20 .7万亿，其他政府债务近10万亿，国有金融机构不良资产3.8万亿，政策性银行发行债券近9万亿，外债的其他部分为3万亿，社保基金缺口10万亿。
　　地方政府债务攀升
　　社科院财经战略研究院研究员杨志勇表示，数据显示，我国的资产规模大、情况良好，足以应对政府债务。谈及2013年政府债务同比增幅近两成的原因，他表示地方政府债务的攀升可能是重要因素。
　　据专家介绍，目前，我国实行以收付实现制为核算基础的预决算报告制度，主要反映政府预算收支等流量情况，不存在以一级政府作为主体的资产、负债的合并数据。我国目前尚无真正意义上的政府资产负债表。
　　根据去年年底国务院印发《权责发生制政府综合财务报告制度改革方案》，2020年地方政府资产负债表需要向外界公开，资产和负债都将明晰。
　　此 次发布的中国政府资产负债表中的中国政府一是指政府总体，二是指政府组成部分。其中，政府组成部分包括各种行政单位，非营利性事业单位，使用行政事业编制 或经费来源主要是国家财政拨款的社会团体，以及由国家拨款建立、主要资金来源为国家拨款的基金会。还包括社会保障基金，其中全国社会保障基金作为单独的主 体，但不包括中央银行。
　　需要注意的是，虽然我国政府负债增速较高，但政府拥有大规模优质资产。我国近几年来政府总资产规模均为负债规模2倍左右。来源：南方都市报
编辑：SN067
