http://news.sina.cn/gj/2015-07-29/detail-ifxfpcxz3962818.d.html
俄:“藏独”金主威胁国家安全
　　核心提示：俄罗斯通过《非政府组织法》修正案，把接受国外资助并从事政治活动的俄罗斯非政府组织将被认定为“外国代理人”。俄司法部获得授权，可自主决定将非政府组织列入“外国代理人”。
　　俄罗斯总检察院28日宣布美国国家民主基金会(又译“全国维护民主捐赠基金会”)为“不受欢迎”的外国团体，认定该组织的活动对俄国家安全构成威胁。
　　美国国家民主基金会是俄罗斯宣布的首个“不受欢迎”外国团体。在国际领域，这个受美国国会资助的组织在国际领域不是新面孔，号称美国非政府组织“龙头”，它还是多个“藏独”、“疆独”组织的幕后金主。
　　首个“不受欢迎”外国团体
　　俄罗斯总检察院在声明中说：“考虑到这个基金会工作的总体目标，检察官们得出结论，认为其代表对俄罗斯宪法秩序、国防能力和国家安全的威胁。”
　　声明说：“美国国家民主基金会参与宣称选举结果非法的工作，组织旨在削弱国家机构决定影响力的示威和诋毁俄罗斯武装部队的名誉。”
　　检察官说，在2013年至2014年间，美国国家民主基金会向俄罗斯当地组织提供了价值大约520万美元的资助。
　　这个决定尚待俄罗斯司法部批准。按照俄相关法规，被列为“不受欢迎”外国团体之后，美国国家民主基金会将被禁止在俄境内开设办事处、资助俄境内的任何团体或个人。
　　今年5月，俄罗斯通过“不受欢迎组织”法。根据该法，威胁俄宪法制度基本原则、国防能力或国家安全”的外国或国际非政府组织，可以被认定为“不受欢迎的组织”。
　　2012年7月，俄罗斯通过《非政府组织法》修正案，把接受国外资助并从事政治活动的俄罗斯非政府组织将被认定为“外国代理人”。次年，俄司法部获得授权，可自主决定将非政府组织列入“外国代理人”名单。
　　本月早些时候，俄罗斯联邦委员会(上院)议员提交一份官方提议，建议将包括美国国家民主基金会在内的12家外国非政府组织列入黑名单。
　　同在这份名单上的美国麦克阿瑟基金会上周宣布，该组织关闭在莫斯科的办事处。
　　就俄总检察院的声明，美国国家民主基金会发表声明称，“不受欢迎组织”法等法律的意图在于“胁迫和鼓励”俄罗斯公民，声称该组织将继续在全世界从事支持人权与自由的工作。
　　美国政府则称，就俄方对美国国家民主基金会的行动，美国“深感不安”，并敦促俄坚持其尊重自由表达和法律秩序的承诺。
　　“藏独”“疆独”资助者
　　1983年11月，美国国会通过《国务院授权法》，拨款成立美国国家民主基金会，总部位于华盛顿。
