http://news.sina.cn/2015-07-18/detail-ifxfaswf7592444.d.html
王林涉非法拘禁罪被刑拘(图)
警方向王林发出的拘留通知书。
　　新闻追踪
　　南都讯 记者嵇石 实习生 王伟凯 7月15日凌晨，“大师”王林因涉及江西萍乡居民邹勇被杀案而被警方调查。南都记者昨日看到拘留通知书。该文书由萍乡市公安局安源分局发出，称王林因涉嫌非法拘禁罪而被刑事拘留，羁押在萍乡市看守所。
　　而根据萍乡警方16日发布的通报，关于王林涉案情节的描述，措辞是“警方进一步了解到，黄钰刚(广东深圳市人)、王林(香港居民)涉及此案”。对比警方的拘留通知书，王林在邹勇被杀案中到底是什么角色，尚无法证实。
　　昨日下午，南都记者来到萍乡市公安局，了解“邹勇遭绑架杀害案”的最新进展。对此，该局宣传处副处长邓维表示，目前此案仍在侦办当中，具体案情不方便透露，如有进展，将会第一时间向社会公布。
　　随后，南都记者去到被害者邹勇的工厂———位于萍乡市安源区高坑工业园的“江西赣西电煤储运有限公司”。该公司目前处于停产状态。据留守保安讲述，工厂已经停产一段时间，具体原因他们也不得而知。
　　在工厂门口，贴着一张7月17日的《江西赣西电煤储运有限公司相关事项公告》，落款为该厂留守处，对于停产原因，该公告只说明为“特殊原因”，并表示会及时发放拖欠员工的工资。
　　据了解，邹勇在萍乡市富人区凤凰山庄有一处别墅，南都记者从该小区物业处得知，该小区9栋的别墅为邹勇所有，但他们从未来这里居住过。据保安介绍，该栋别墅在小区内属于最高最豪华的建筑，造价不菲，不过不知何种原因，装修只进行到一半便停止。
　　对于邹勇，小区内的保洁人员表示没有见过邹勇本人，只知道他是萍乡的富豪，而且他们也是刚知道他被杀的消息。
　　[相关新闻]

　　王林是涉案还是协助调查？
　　16日下午，王林被警方带走后，其微信公号发消息称，“大师王林被带走调查”媒体报道不实，文末署名为“王林夫人于深圳”。其微信称：
　　各位朋友，大家好！我的丈夫于7月13日回萍乡协助警方调查“邹勇被不明身份人带走，下落不明”一事。还请媒体朋友们多调查，多报道真相，谢谢！
　　江西本地媒体《信息日报》报道称，一位对王林了解的人士认为，王林和邹勇矛盾已经公开化，邹勇一出事，警方第一个怀疑对象必然是王林。因此，这位人士认为，从这一情况分析，王林是协助警方调查失踪一案。
　　王林曾想出钱“摆平”邹勇
　　一名邹勇身边人士称，邹勇是在萍乡一小区内，被不明身份男子带上一辆雷克萨斯SU V，随后失联。此人随后报警。
　　根据萍乡警方公布的消息，7月9日15时许，安源分局接到报案称，萍乡市民邹某被身份不明人员绑架。对此，安源分局立即依法立案侦查，经缜密侦查后发现，刘峰(浙江温州人)、朱礼通(江西上饶人)有重大作案嫌疑。7月14日晚，警方将刘、朱二人抓获，经初步审讯，刘、朱二人对绑架、杀害邹某的犯罪事实供认不讳。警方进一步了解到，黄钰刚(广东深圳市人)、王林(香港居民)涉及此案。
