http://news.sina.cn/gn/2015-07-15/detail-ifxewnia9396888.d.html
公司遭员工举报村问题冻肉
　　成都商报记者 李秀明 王春 实习生 钟茜妮 摄影记者 卢祥龙
　　“经过清点，有上万件肉类没有符合规定的标识、进口肉制品无中文标签、涉嫌走私，一部分肉类已经过期一年多，仍在封冻……”昨天下午5时许，经过数小时的清查盘点，郫县市场监督管理局综合执法大队接到举报，查获了1万余件、超过200吨的疑似走私肉。
　　因为冻库的负责人无法提供货品的关税凭证、检验检疫证明，涉事的冻库已被暂时查封。
　　员工向商报举报： 此地有大量“问题肉”
　　“我们公司冻库内有上千吨‘僵尸’牛肉和鸡爪，没有合法的进货手续……”昨日上午11时23分，一名自称郫县富源泓威物流有限公司员工的张华(化名)向成都商报举报称，自己所在的公司涉嫌存放未经检验检疫的进口牛肉、鸡爪等冷冻品，其中一部分已经开始变质、发臭。
　　“经过差不多一个月的观察，我发现冻库里有很多肉和新闻报道中的“僵尸肉”很相似。如果这些涉嫌走私、过期的牛肉、鸡爪进入市场，我周围的人都可能吃到，会对他们的身体造成损害。所以我才决定冒险举报。”张华说，自己问过几位拉货的司机，他们都说是走私肉，没有进口手续。张华说，部分肉制品是从广西运来，具体从哪里进货，销往何处，他并不知情。
　　记者暗访现场：
　　无中文标识肉类正入库
　　昨天下午2时许，成都商报记者来到郫县成都现代工业港北片区港富路238号附2号，这里是成都富源泓威物流有限公司的所在地。在厂区门外，就能看到白墙蓝字的“富源冻库”。冻库门口，一辆大货车正在卸货入库，搬运工人将一箱箱冷冻的牛肉搬进冻库。肉制品箱体上没有任何中文标识，只有大大的英文单词：“FLORIDA BEEF INC。(美国佛罗里达牛肉公司)”。
　　现场还有一辆河南车牌的货车前来装货，车上一位女性告诉记者，他们是富源冻库的常客，基本上每周都会从这儿运牛肉、牛百叶等产品到河南。她说他们是跑运输的，受一个老板雇佣，一个月要跑四五趟，与富源冻库的人很熟。
　　攀谈中，冻库的一位库管人员说富源冻库归属于富源泓威物流公司，冻库对外开放，货主可以随时把货运过来封冻储存，冻库收取租金。
　　在冻库门口的一张办公桌上，记者看到一本简要的进出货记录，在当天的记录中，写着“代姐，板筋”，疑似为件数的累加记录，算起来有470多件。
　　执法人员清查
　　有牛肉超期1年多
　　昨日下午2时30分左右，郫县市场监管局综合执法大队的工作人员驱车赶到冻库门外。看到执法车辆驶近，原本正在搬运货物的工作人员马上四散逃奔。
