http://news.sina.cn/gn/2015-08-04/detail-ifxfpcyp5588366.d.html
“港独”策划冲击港大内幕
　　【环球军事报道】发生在港大校园的冲击事件震惊香港社会，越来越多迹象显示，一些粗暴学生周围及背后不乏激进政党团体插手及“港独”势力介入。
　　香港《大公报》追查7月28日晚港大校委会会议的录像片段，发现带头闯入会议室的港大学生会会长冯敬恩，一直与“港独”分子里应外合。该报8月3日的报道称，冲击事件发生5小时前，冯敬恩扬言“就算冲入或占领会场，也在我的接受范围之内”，其实是提醒“港独”分子行动的信号。“港独”组织“热血公民”成员、就读港大文学院的邝颂晴随即在脸谱发文，煽动学生声援。“本土民主前线”发言人黄台仰及本身是港大学生的另一发言人梁天琦，则早于傍晚6时到港大校园伺机行动。他们几乎每5分钟就图文并茂地报道现场最新情况，“边占领，边直播”。当校委会维持原来的决定后，晚上9时即事发前20分钟，冯敬恩借去洗手间为由离开会议室，与身旁的学生会成员交头接耳。到9时27分，他返回会议室时乘机打开大门，身后的学生一拥而上。《大公报》介绍称，冯敬恩就读港大文学院二年级，是去年“占中”活跃分子。今年1月参选学生会会长时，他在参选政纲中宣称，“立足本土，放眼国际；身土不二，匡救我城”。所谓“本土”与“身土不二”，正是“港独”头目陈云经常使用的字眼。4月，冯敬恩还声称不排除使用任何方法争取“命运自决”。
　　在冲击事件中受伤的校委会委员刘麦嘉轩的丈夫刘遵义撰文直言，对当晚一些年轻人的未来及香港的未来觉得绝望，事件令人质疑“那些利用和怂恿他们的成年人的动机”。他反问，纳税人的钱是否应该继续用在这些“被宠坏的小混蛋们”身上？《大公报》也说，街头政治、暴力文化及“港独”演绎到校园里来，所谓校园文化和学术自由在政治风暴摧残下，显得那样的脆弱和苍白，令人心寒。资深评论员曾渊沧3日撰文说，港大选副校长引起的风波不是单一事件，而是一连串的夺权行为。简单说，从回归第一天开始，香港就存在反中共的势力，“长期不断地全方位争夺香港特区各方面的控制权”。
　　【环球时报记者 赵 声】
(原标题：港独策划冲击港大内幕：学生会勾结外力冲击校委)
编辑：SN054
