http://news.sina.cn/gn/2015-08-03/detail-ifxfpcyp5361035.d.html
暴雨致陇海铁路中断.车厢脱轨
　　新华社西安8月3日电(记者石志勇)记者从西安铁路局获悉，8月2日傍晚，陕西境内突降暴雨，西安城区及周边临潼、灞桥等地降雨量达70毫米。20时24分左右，因暴雨造成泥石流漫道，导致西安铁路局管内陇海线窑村至临潼上下行线路中断，造成多趟列车晚点。
　　灾害发生后，西安铁路局立即启动应急预案，紧急调集车务、机务、工务、供电、车辆、通信、电务等部门1100余名抢险人员连夜冒雨组织抢险，对线路上的泥石流进行清理。为保证旅客出行，西安铁路局及时采取列车迂回运行方式。西安车站、西安客运段等局管客运单位立即增配力量，为旅客提供及时服务。3日4时20分左右，受灾线路开通，铁路部门正在组织晚点列车恢复运行。
　　【早前报道】
　　原标题：遇暴雨 陇海线窑村至灞桥上行线中断运行
　　来源：华商报  2015-08-03 07:18:00
　　2015年8月2日20时24分，因突降暴雨，造成西安铁路局管内陇海线窑村至灞桥上行线路中断，西安开往北京的Z20次列车在区间中断运行，无人员伤亡。目前，西安局正全力组织抢险，尽快恢复运行秩序。
　　据在这趟车上的秦先生介绍，有两节以上车箱脱轨，没有侧翻，应该是滑轨，一部分乘客被转移，没看见有人员伤亡。该消息有待记者进一步证实。
　　据渭南的景先生介绍，他今天晚上乘坐渭南到西安的8353次列车，本应该是晚上8：04发车，但是晚了一个小时才发车，而列车开到临潼又停了一个小时，因为车内没有空调，非常闷热，甚至有乘客已昏倒了。(记者 薛振宇 张杰)
编辑：SN067
