http://news.sina.cn/gn/2015-08-06/detail-ifxftkpe2676859.d.html
海南书记:不少干部坐岛观天
　　解决“不严不实”问题，关键在于各级领导干部要切实把自己摆进去，勇于揪出自己“皮袍下的小”，真正“严”字当头、落到“实”处
　　党的十八大以来，全面从严治党的各项举措使党员干部呈现为民、务实、担当、廉洁的清新气象，这是主流。但也应清醒看到，“四风”问题树倒根存，“不严不实”的问题还不同程度存在，突出表现为八个方面：
　　不重学习，眼高手低。不少干部学风不浓，“坐岛观天”，肚子里没真货，空喊概念口号，在执行中央和省委决策部署时拿不出管用的实招，上级给予的优惠政策用不足、用不好，错失发展良机。
　　安于现状，不思进取。面对经济下行压力加大和建设发展中的难题，有的被动应付，有的能拖就拖、能推就推，工作长期打不开局面。
　　为官不为，不敢担当。有的有私利乱干事，无私利不干事；有的为了不出事，宁愿不干事；有的出工不出力，上班时间炒股票、逛淘宝、玩游戏。
　　急功近利，好大喜功。有的只顾眼前不顾长远，缺乏久久为功的韧劲；有的热衷于“抓典型”“树形象”，挖空心思换提法、喊口号，把工作当成谋取功名利禄的手段。
　　疏于管理，放纵下属。有的贯彻落实主体责任不力，没有真正履行监督责任，党风廉政建设搞形式、走过场；有的遇事不讲原则，只讲哥们义气，吹吹拍拍，笼络人心。
　　公私不分，滥用职权。有的公车私用，私设“小金库”；有的插手工程，操纵招投标，输送利益；有的侵占集体财产，虚报冒领、贪污挪用专项资金；有的“吃拿卡要”，以权谋私。
　　拉拉扯扯，搞小圈子。有的信奉“圈子文化”，热衷于拉关系、找门路，接“天线”；有的选拔使用干部不看德才看亲疏，不凭实干凭关系，以人划线、以地域划线。
　　做人不实，弄虚作假。有的在民主生活会上自我剖析信誓旦旦，会下我行我素；有的台上大谈反腐，台下收受贿赂；有的报告个人事项东躲西藏，闪烁其词。
　　解决这些“不严不实”问题，关键在于各级领导干部要切实把自己摆进去，勇于揪出自己“皮袍下的小”，真正“严”字当头、落到“实”处。
　　要加强学习，补足精神之“钙”。学习是加强自身修养、提升自身免疫力的有效途径，要把学习作为一种追求、一种爱好、一种健康的生活方式。
　　要强化道德修养，筑牢立身之本。为官先做人、从政德为先，领导干部的道德修养，实际上就是修炼为官之德。领导干部应慎独、慎始、慎微，明大德、守公德、严私德，做到以德自立、以德施政、以德服众。
　　要秉公用权，强化对权力的监督制约。现实中很多人有权力了，往往会成为被“围猎”的对象。应当谨慎对待权力、正确行使权力，自觉做到依法用权、秉公用权、廉洁用权。
