http://news.sina.cn/sh/2015-07-31/detail-ifxfpcyp5033993.d.html
女孩打车遭猥亵趁机拍照录音
　　50多岁出租车司机手伸进她的裙子，14岁的她知道自己遇上麻烦了。7月29日下午，遭遇此事的小叶讲了自己的遭遇，“我不想让这样的人再欺负别的女孩儿，所以将事件过程说出来。”
>>当事人：出租车司机突然摸我大腿
　　小叶，14岁，还在上学，成绩优秀。小叶说，7月29日中午，她拦了一辆亮着“空车”的出租车回家，由于后排有两名女性乘客，她坐在副驾驶位置上。车走了5分钟后，后排乘客下车，车内只有小叶和出租车司机。没过多久，车正在开行期间，司机突然伸手去摸小叶的大腿，“我当时特别害怕，求他不要这样，”小叶说，自己打了司机手一下，但司机没停手，进而用手去撩她的裙子。
　　小叶说，司机是名50多岁的男性，微胖，穿着白色T恤短袖，头发有些谢顶，“看着还比较和蔼、客气。”
　　小叶说，她从没遇见过类似的事情，当时特别害怕，低头假装玩手机，不敢说话，“我怕他把我拉到什么地方，我就更危险了。”
　　中途，司机还问她喝不喝水，“不喝。”她回答。司机又问她，家里有人吗。“有。”小叶越来越害怕。她说，当时父母都去上班了，家里没人，她怕下车后，司机会尾随她。
　　“我当时不敢打电话。”小叶说，她通过朋友圈、微信群向同学求助，期间，一名学长给她打了电话，让她借机逃脱。
　　小叶开始录音，出租车司机断断续续地继续对她进行骚扰，“他过来摸我，我用手拨他的手，他力气特别大，我拨不动，又不敢跟他翻脸，怕出事，只能尽量离他远点儿。”小叶说，期间，她还用手机拍了一张司机用手摸她腿的照片。
　　危急中，小叶发现，出租车门没锁死，车走到丈八三路附近，遇到一个红灯，小叶扔下了车费，赶紧下车，跑进路边一家超市内。
　　“临下车前那个司机还告诉我说，下次如果遇到我，他还能认出。”小叶说，司机的话让她更加陷入恐惧。
>>监控显示：女孩超市内避险近20分钟
　　昨日，那家超市的店长讲述了当时的过程。
　　华商报记者获得一段监控录像显示，7月29日中午12时37分，小叶背着书包、捂着脸出现在监控中，随即走入超市。当时，超市内没有顾客，小叶神色慌张地对店员说了什么。店长说：“她说自己遇到坏人，能不能躲一会儿。”
　　随即，小叶呆在了超市最里面的一个角落，不停地打电话、发信息。
　　“我坐出租碰到了色狼了，司机摸我，我不敢动，谁来帮我啊。”小叶在微信中求救，并发了出租车的车牌号“陕AU24××”。
　　进入超市3分钟后，小叶拨打电话向母亲求助。临近下午1时，小叶的一名女同学赶到了超市，店员确认无危险后，让二人离开。
