http://news.sina.cn/sh/2015-07-18/detail-ifxfaswf7608244.d.html
鱼香肉丝没有鱼.女游客拒付款
　　鱼香肉丝没有鱼，外地美女感觉被骗吃完不埋单
　　如果碰见这个美女 你可这样给她解释
　　重庆晚报讯 多亮那首《愤怒的老鸟》有了现实版——“老板，你这个鱼香肉丝里面没有鱼呢？”前日，鱼香肉丝这道川菜，让来重庆旅游的山西余小姐想也想不明白，为何没有鱼，还以为碰见黑商家拒绝付款。前天，这一幕发生在九龙坡区谢家湾祥瑞新城。
　　昨晚，重庆晚报记者联系到九龙坡区公安分局谢家湾派出所，出警民警汪警官回忆了事情经过。几天前，余小姐独自到重庆旅游，16日晚6时左右，她路经谢家湾祥瑞新城门外的无名饭馆，看着菜单，在厨师推荐一页中，点了鱼香肉丝。
　　上菜时，余小姐懵了，厨师做的鱼香肉丝不仅没有“鱼”，连丁点鱼味也没有，里面是肉丝和木耳丝，还有一股怪怪的味道，咸味酸味甜味混合，她觉得被骗，立马把老板叫来质问：“你这是鱼香肉丝？”
　　民警说，老板被叫来后一听就笑了，忙给余小姐解释，哪晓得余小姐不依不饶，以为这是商家欺骗消费者，还越说越激动，当时是吃饭高峰期，店里很是热闹，喧哗声让老板很是尴尬，“老板说做餐饮生意十几年，从来没遇到过这种情况。”“估计桌上的菜有好几十吧，她不埋单。”民警回忆，老板无奈，最后只得拨打110。
　　余小姐说，她在这里吃到的鱼香肉丝与自己在山西老家吃的鱼香肉丝完全不一样，她说，老家的鱼香肉丝有一股“鱼”味，还有鱼，她不付款还要老板赔偿损失。
　　民警进行了协调，并给余小姐解释了鱼香肉丝的来历，经过劝解，余小姐才付款离开。
　　表示理解
　　分享外地吃货经历
　　@在山西读过书的材料员肖：山西的鱼香肉丝和重庆的做法有点区别，但是区别不大，主要是重酸而甜香味不够。
　　@在北方生活十余年的兰：其他地方的鱼香肉丝基本上都是源自成都做法，是由笋丝、木耳、肉丝，甚至还有以胡萝卜和青椒丝入菜的，然后以豆瓣酱辅以糖醋汁做成的。
　　@湖南钟女士：湖南餐馆很少有这道川菜，是以肉丝、木耳丝、胡萝卜丝为主料，加上盐、酱油等佐料的菜。
　　鱼香肉丝没有鱼 
　　却有关于鱼的传说
　　相传很久以前在四川有户人家，烧鱼时喜欢放一些葱、姜、蒜、酒、醋、酱油等去腥增味的调料。有一次女主人炒另外菜的时候，为了不使配料浪费，把上次烧鱼时用剩的配料都放了进去，却意外收获了家人的称赞。现实中，鱼香做法正是源自四川地区民间独具特色的烹鱼调味方法，经过川人若干年改进成为了著名川菜，如鱼香猪肝、鱼香肉丝、鱼香茄子等，但确实都没有鱼。
