http://news.sina.cn/sh/2015-07-29/detail-ifxfhxmk8503785.d.html
男孩溺水后民警被指见死不救
　　“在孩子急需救助时，苏州警察与警车在场半个小时不施救……”昨天，网上一段指责苏州民警见死不救的视频被传得沸沸扬扬。苏州市公安局虎丘分局纪检、督察部门已对处警工作展开调查。现代快报记者 何洁  
　　视频：小孩溺水民警被指见死不救
　　视频长达2分10秒。视频开始，一名身穿藏蓝色T恤、黑色七分裤的小男孩在路边躺着，一动不动，一名中年妇女在旁拍着小孩，并哭喊“赶快救人啊”。接下来，一名上身赤膊的中年男子跑过去，把小孩倒立着背在后肩上，四处找车准备送小孩去医院。男子在经过停在路边的一辆警车时，显得十分气愤，从骂声中可以听出是在抱怨警车没有帮忙。此后，男子把小孩搬上了一辆面包车。“把他们(警察)的警号拍下来，要曝光到网上去。”视频中不时传出这样的声音，有人随即上前拍摄了警察警号和警车车牌号。
　　视频在网络上传开后，引起强烈反响。记者联系了在网上分享这段视频的网友，其称他的一名亲戚当时在现场，大致就是视频里的情况。他告诉记者，据说是孩子溺水了，孩子妈妈打了110和120报警。但120一直没有来，先到的警车也没有先送孩子去医院。之后，他也不清楚孩子的生死状况。
　　不少网友指责警方做法，觉得“太冷漠”。不过也有网友认为不能仅靠一段视频就断章取义，以此下结论，“视频有诱导的嫌疑，还是等待官方的调查结果吧。”
　　通报：虎丘分局纪检督察部门已展开调查
　　昨天晚间，现代快报记者联系苏州市公安局和苏州市公安局虎丘分局，但都未得到具体回应。
　　据澎湃新闻网报道，苏州市公安局人士昨天否认“见死不救”的说法称，民警在现场即确认了小孩没有生命特征，已死亡。“但凡还有一口气，还有一点能触摸到的心跳，我们怎么可能不送去医院呢？民警在执法过程中，没有过错。”
　　昨天下午，苏州市公安局虎丘分局官方微博发了一份“情况通报”。通报中称，7月27日13时22分许，虎丘分局警辅在巡逻中发现，石湖花园小区东门幸福街路口20余名路人聚集围观。经现场了解，系一名小男孩落水，家属已将其打捞上岸。巡逻警辅立即向派出所勤务指挥室汇报。接报后派出所民警于13时31分到达现场，由于120车司机不熟悉路况，派出所勤务指挥室和处警民警给120救护车司机电话指路，并派了摩托车前往接应。焦急的家属将男孩送上社会车辆时，救护车(13时45分)已到达现场，并将小孩送医。目前，虎丘分局纪检、督察部门已对处警工作展开调查。
