http://news.sina.cn/sh/2015-07-05/detail-ifxesftm9615167.d.html
女研究生与网友相约自杀(图)
　　红网长沙7月5日讯 (潇湘晨报记者 向帅 实习生 刘琦) 都是如花似玉的年纪，24岁的女研究生，17岁的大男孩，原本是无忧无虑的青春，却相约在旅馆烧炭自杀。一纸遗书，轻描淡写地表示“自愿”，这自愿背后有多少是生命无法承受之重，仍亟待解答。
　　7月3日凌晨，长沙望城区金源旅馆发生一起网友相约自杀的事件。一人死亡一人获救。
　　据金源旅馆的值班人员介绍，7月2日晚上11点50分左右，旅馆总台接到408房客人投诉，“好浓的煤气味”。值班人员涂权力经过排查，锁定气味源自401房，原以为是电路起火，他当即关掉总电闸。多次敲门无人应答后，涂权力用管理卡打开房门，一股煤气味扑面而来，“房内门窗均用胶布封死，两个铝盆里正燃烧着木炭。”
　　涂权力跑到四楼楼道口呼救，他拿着一个灭火器冲入房内，及时扑灭两个铝盆里的炭火，“女的就躺在地上，背部被火盆烧伤。”涂权力将她拖到过道上，“她的身体僵硬，没有呼吸了”。涂权力说，他的舅舅盛建科和表弟盛宏祺闻讯赶到帮忙，他们拿着湿毛巾捂住口鼻，借着房外路灯灯光发现，床上还躺着一名男子。三人合力将男子抬到房外。“他嘴角有白沫，但仍有呼吸。”盛宏祺单膝跪地对男子做人工呼吸。
　　随后赶到的医护人员确认，女子已无生命体征，男子仍有生命迹象，被送往医院抢救。民警现场勘察发现，屋内一片狼藉，门口有一瓶酒精，衣服被剪烂，床头柜上放着手机、女孩的包和一个小日记本，两人在上面写了一些字。
　　7月4日上午，事发401房门已被贴上封条，燃烧木炭的铝盆摆在门口。目前，获救男子仍在重症监护室抢救，此案也在进一步调查中。
　　监控还原

　　两人没有出示身份证登记
　　金源旅馆监控显示，7月1日20点29分，当事男女走进旅馆，其中男子戴着眼镜，身着灰色衣裤，穿着一双黑色运动鞋。女子戴着眼镜，身着灰白上衣、蓝色短裤，背着白色的包。
　　两人与总台值班人员沟通，但始终没拿出身份证件登记。32秒后，值班人员打开抽屉，拿出一张身份证帮忙登记。随后，女子从背包里掏出钱包，拿出400元现金。
　　20点32分，两人拿着房卡和押金坐电梯上4楼。21点50分，两人外出购物后回旅店，右手各拎着一大袋物品。男子手中的白色塑料袋里，可以看到有一包黑色物品。
　　7月2日23点50分，旅馆总台接到408房客的投诉。原以为401房电起火，涂权力关闭总电闸，监控没有记录事发经过。3日凌晨2点，监控画面记录，多名民警正在勘察现场。
