http://news.sina.cn/gn/2015-07-19/detail-ifxfaswf7717597.d.html
湖南岳阳站街女强拉过往旅客
　　近日经视大调查接到不少市民爆料，在岳阳火车站，长期盘踞着十多名中年妇女，骚扰过往旅客，缠着旅客到旁边的旅店休息娱乐。而记者调查发现，这些旅店暗藏玄机，藏污纳垢。记者三次报警，竟然无人问津。
　　经视大调查记者调查发现，拉客的现象主要集中在岳阳火车站售票大厅附近，在这休息和经过的旅客是他们下手的目标。十多名打着伞或者戴着遮阳帽的中年妇女，从下午两点开始就出现在岳阳市火车站的售票大厅外面，专找男旅客拉生意。
　　经视大调查记者跟踪发现， 中年女子把客人带到了一家名为鑫鑫招待所的旅馆。原来在岳阳火车站右侧不到一百米的地方有一栋楼房，开了七八家旅馆，不断有中年妇女把旅客带到这里。
　　拉客的妇女从二十几岁到四五十岁不等，在经视大调查记者的蹲守过程中，不断有男旅客被拉进旅馆，随后，几名在附近徘徊的年轻女子都会进入旅馆。
　　晚上九点，经视大调查记者刚经过售票大厅门外，就被一位白衣服的中年妇女给盯上了。妇女向记者推荐住宿未果，竟然直接介绍起色情服务来，非要拉着记者去“玩一玩”，记者谎称自己只是学生，妇女却说来玩的都是学生！
　　见记者依然不为所动，妇女拉记者坐在台阶上，劝了一个小时，反复保证不会有警察查房。随后经视大调查记者被带到了鑫鑫宾馆，几分钟后一名年轻女子出现，她正是记者之前发现的徘徊在旅馆之间的年轻女子。
　　原来这些年轻女子都是在旅馆做服务的小姐。拉客的中年妇女表示，这里所有的宾馆大家都是一起的，经视大调查记者随后在银通宾馆里暗访时，遇到的另一名小姐也是在旅馆外徘徊的年轻女子。
　　随后，中年女子又把记者带到了火车站对面的一条巷子的和泰宾馆，见经视大调查记者执意要离开，仍不停的向记者介绍小姐。
　　这些拉客族死缠烂打，赤裸裸的推荐色情服务，真是太无法无天。从下午两点开始到晚上十二点，岳阳火车站售票厅附近都有人拉客介绍小姐。7月6日晚上，记者拨打了110将情况反映给了报警中心，不过经视大调查记者等了一个小时，并没有发现有任何出警，也没有人拨打记者电话做任何回复。
　　第二天，拉客的人中年妇女依然出现，经视大调查记者决定再一次报警。记者首先来到这些宾馆对门不到3米的铁路公安派出所报警，随后记者来到岳阳市公安局站前路派出所报警，值班民警认真的看着电视，没有叫记者做任何记录，也没有给明确答复是否处理反映的情况。
　　7月8日，经视大调查记者第三次报警，但值班民警却说不能出警跟记者一起前往旅馆，记者再次返回到岳阳市火车站，而令人吃惊的时候，拉客妇女身边就是身着行政管理制服的男子，而对这一切，他似乎装作不知情。
