http://news.sina.cn/gn/2015-07-12/detail-ifxewnia9031421.d.html
83名中国工人欠薪被困蒙古国
　　昨日，一名网友在华商头条“现场”发布了求助信息，“83名中国人在乌兰巴托被困，寻求陕西政府帮助”。昨日下午，华商报记者联系到这些被困蒙古国乌兰巴托的中国人，他们称来自渭南的负责人跑了，把他们83人撂那儿没人管。公司拖欠他们300多万元工资，他们没钱买车票回家。据了解，这83人中有35人是陕西人。
　　曾在边防站滞留近一个月
　　昨日，该工地劳务负责人胡光礼告诉华商报记者，他们接了渭南元盛房产开发有限公司的承包合同，才来到蒙古国的乌兰巴托。这83人中，有42名内蒙古人，35名陕西人，5名河北人，1名四川人。陕西人主要来自武功、洋县等地。
　　据胡光礼介绍，2015年4月16日，他们一行83人抵达中国二连浩特市边防站。“但因甲方(蒙古国的公司)的邀请函没下来，我们在那里滞留了近一个月。直到5月8日，第一批14人先出发到达蒙古国，其余人陆续前往，5月23日全部到达蒙古国的工地。滞留期间，甲方出钱给我们找了个旅馆，但吃饭什么的都要我们出钱。”
　　“到了这边，我们开始干活，公司给我们提供食宿，但我们至今没领到一分钱工资。”胡光礼说。据介绍，这些工人的工资是按劳务承包协议计算的，工期6个月，总共1200万元的劳务费要完成3万多平米的工程，“但协议中写的情况跟实际情况大不一样。我们干活时，材料供应时有时无，没材料怎么干活？我们就感觉可能资金出了问题。干活一直断断续续，因为材料少，我们一般是一半人干活，一半人在宿舍睡觉。”
　　拖欠工资300多万人民币
　　“由于资金链断缺，负责人经营不下去就跑了，把我们一群人撂在这儿，拖欠我们300万元工资。这些工人都是我招来的，我给承包商渭南元盛房产开发有限公司的董事长马双全打电话，他不接。这是他接的项目，跑了的负责人是他的儿子马飞。”胡光礼说。
　　胡光礼称：“回国的话，我们连车费都没有。我们现在也没有护照。他们说护照被扣在移民局，具体在哪儿，我们也不清楚。我们想回去，但必须先把我们的护照弄出来，再给我们车费，我们才能回去。我们找过中国驻蒙古国大使馆求助，大使馆也说要帮我们。”
　　从移民局抓回俩要跑经理
　　来自陕西武功的项目经理何锋刚告诉华商报记者，7月8日早上，他们发现负责人马飞跑了，“其实，马飞手下的两个人也想跑，被我们追到移民局抓了回来。他俩交代，马飞在他们之前回国了。他俩是项目经理李若愚和负责材料购买的项目经理刘建全。”
　　“7月8日早上，我们发现他们仨人不在了。有个工人说，当天凌晨三四点的时候，他出去上厕所，发现那两个手下搭车跑了。我们觉得不对劲，就给他们打电话。他们说在移民局办事，我们就赶去移民局，把他们拽了回来。我们怕他们再跑，就找人看着他们。其实，他们不仅拖欠我们的工资，还拖欠蒙古公司的材料款，那边还报了警，来我们这儿找人。9日，我们带着他们去了大使馆，他们俩又趁乱跑了，现在不知道躲到哪里去了。因为欠钱，他们俩的护照被蒙古这边扣了，他们现在不可能回国。”
