http://news.sina.cn/sh/2015-07-02/detail-ifxesftm9265969.d.html
男子心疼妻子为其找拼车
　　这几天，家住浙江省台州市路桥区的黄先生寝食难安。一周前，外出上班的妻子一去便没有了踪影。几经打听，黄先生才知道妻子的失踪，竟然源于时下流行的拼车。
　　每天乘公交车往返路桥椒江，妻子抱怨太辛苦
　　来自贵州的黄先生在路桥打工多年，妻子小兰一个月前也来到路桥。经同学介绍，小兰在椒江找到了一份薪水不错的工作。由于上班的地方不提供住宿，小兰只能路桥椒江两头跑。
　　每天早晨，黄先生用电动车把小兰送到去往椒江的车站，小兰乘坐公交车前往椒江，椒江下车后，还要走两三公里的路才到单位。没过几天，小兰便开始抱怨上班乘车的辛苦，直呼吃不消。
　　网上帮妻子找拼车，半个月后妻子和车主同时失联
　　一次偶然的机会，黄先生上网浏览本地论坛时，无意看到一则拼车启事，对方自称居住在路桥，在椒江上班，希望寻找每天有同样上班路线的人，可以搭乘他的私家车，象征性地支付一些油费就可以。
　　喜出望外的黄先生拨打了网上的电话，对方是个操着普通话的中年男子，经过协商，黄先生每月支付对方300元，对方负责接送小兰上下班。
　　5月底开始，按照约定，黄先生每天早上把小兰送到路桥商业城乘坐对方的私家车，每天下午再从商业城把小兰接回家，虽然很辛苦，但看到妻子脸上的笑容，黄先生感觉所有的付出都是值得的。
　　6月中旬一晚上，黄先生和妻子聊天时，谈到了婆媳矛盾，两人便起了争执。小兰认为，黄先生每次遇到这个问题，总是站在母亲一边，从不顾自己感受，双方因此不欢而散。起初，黄先生也没有往心里去，类似的矛盾以前经常发生，两人很快就会和好如初了。
　　第二天一早，黄先生像往常一样把小兰送到商业城，目睹小兰上了私家车，当天下午，再去接小兰回家时，却怎么也接不到人。一直到晚上11点多，小兰和车主的手机都处于关机状态。
　　多方打听，妻子可能跟车主去了广东
　　第二天，深感不妙的黄先生按照之前与妻子聊天时，妻子提供的车主相关信息，找到了车主居住的小区，但已经是人去屋空。通过走访车主的邻居，黄先生了解到，车主姓潘，来自陕西，去年和妻子离了婚，目前一个人独居。
　　当得知小兰的事情后，车主的邻居都很震惊，他们告诉黄先生，近几天，小潘时常带个女子回来，和街坊邻居打麻将时，小潘还说该女子是自己新交的女朋友。通过和车主的邻居进行相貌、特征比对，黄先生认定小潘口中的新女友正是自己的妻子小兰。
　　得知真相的黄先生心情十分低落，回想起妻子拼车后的表现，确实有很多疑点，每天早晨上班时，妻子的心情格外好，下班回到家里后，妻子总爱发无名火，两人还经常当着黄先生的面打情骂俏。可惜，这些细节都没能引起黄先生足够的重视。为了能让车主小潘多关照小兰，黄先生还特意给对方买了香烟。
