http://news.sina.cn/sh/2015-08-05/detail-ifxfpqxf0226839.d.html
少女被父猥亵.其母2选1要老公
　　独家对话小梅妈妈：二选一，我想让老公回家 
　　记者独家对话了小梅妈妈刘女士，并促成刘女士与小梅见面，揭秘新闻背后的那些故事。
　　编者按：今日《广州日报》独家报道了《恶父猥亵亲女记者连夜救人》的报道，引发社会巨大反响。父亲易红桥被拘后，小梅、小梅身怀六甲的母亲、6岁妹妹的生活何去何从成为焦点。另外，究竟是什么原因让这个家庭出现这样不堪的回忆？今日上午，记者独家对话了小梅妈妈刘女士，并促成刘女士与小梅见面，揭秘新闻背后的那些故事。
　　在广州打工认识老公，18岁怀孕生子
　　广州日报记者：你是怎样结识你老公的？
　　刘女士：1996年，我16岁时就从湖南来广州打工了，在厂里认识了他，然后就在一起了。
　　广州日报记者：你当时喜欢他哪些地方呢？
　　刘女士：哪一点都没看上。
　　广州日报记者：既然没看上，那怎么会又在一起了呢？
　　刘女士：那可能是古老的风俗习惯吧。
　　广州日报记者：怎么说呢？是因为那时候你怀孕了，所以要在一起吗？
　　刘女士：对呀。
　　广州日报记者：我听说你在大女儿之前还生了一个，对吧？
　　刘女士：在她之前还有一个，那时候刚刚跟他在一起，打掉了。在她之后还有一个男孩，四个月大的时候也打掉了，如果那个男孩还在，只比大女儿小一岁。
　　广州日报记者：为什么后来又要生小女儿呢？
　　刘女士：不是想要的问题，是有了的问题。我之前都不想生了，十年后条件好些了，才生下小女儿。
　　广州日报：为什么现在还想要一个(已怀孕7个月)呢？
　　刘女士：这个孩子出生的条件最差，本来没想要，就是被我大女儿拖成了这样。她离家出走时我就怀上了，后来一直去找她，就耽误了打胎的时间。
　　广州日报记者：为什么不做点安全措施呢？
　　刘女士：如果人人都这样做，那医院还有生意吗？ 
　　小梅妈妈：知道女儿被老公猥亵
　　广州日报记者：知道老公对女儿做了什么吗？
　　刘女士：知道，他就是有时候会摸她。
　　广州日报记者：什么时候知道的？
　　刘女士：事情发生很多年，但是女儿去年才告诉我。
　　广州日报记者：你看到这种情况发生的时候是怎么做的？
　　刘女士：我说过他，也跟他闹过，但是他不听我的。他们父女俩做事都不和我商量的。
　　广州日报记者：为什么老公打她时，你也骂她呢？
　　刘女士：不是骂女儿，是跟她说的她都不听。跟她说了不要把这些事情搞得很大，我们自己解决，搞成这样多麻烦。
　　广州日报记者：你觉得你们自己可以解决吗？
　　刘女士：这个怎么不能解决。我是想要她去打工的。
