http://news.sina.cn/2015-07-25/detail-ifxfhxmk6861559.d.html
大连枪击案死者错过逃生机会
　　7月23日晚7点左右，辽宁大连中山区华乐小区内发生枪击案，一名男子对一男一女开枪，二人当场身亡。事发后，警方悬赏10万元通缉嫌疑人。昨天下午5点左右，大连市公安局发布消息称，民警在一车站附近将55岁的嫌疑人阎永波抓获，枪支当场被缴。经初审，阎永波供认了因家庭矛盾枪杀侄女及其司机的犯罪事实。
>>现场视频

　　女子有逃脱机会但未逃
　　一段2分20秒的现场视频显示，一辆宝马车停在路上，一名中年男子与蓝色上衣男子及白色上衣女子在车尾处面对面交谈。其间，中年男子不断低头翻背着的挎包。交谈约40秒后，中年男子从包里掏出枪对蓝衣男子开枪。掏枪及开枪过程仅约4秒钟，中年男子没有任何迟疑。
　　蓝衣男子倒地后，白衣女子往后退了一步，行凶者给枪上膛后用枪指了一下白衣女子，但枪似卡壳，白衣女子靠近中年男子一步后，又后退蹲下查看蓝衣男子。行凶者一直上下摇晃手中的枪，随后向白衣女子举枪两下但并未成功开枪。又过了20秒，行凶者向蹲在地上的白衣女子开了一枪，白衣女子坐在地上用右手捂着脸部。从视频中可以看出，白衣女子有逃脱的机会但没有逃。
　　随后，白衣女子跑向行凶者，两人互踢一脚后，白衣女子跑到了马路对面，之后行凶者追过去，两人扭打在一起。这时画面中出现一名着白色背心的男子，欲制止行凶者未果后向另一方向跑去，随后行凶者追向白色背心男子。
>>目击者

　　三声枪响之后两人倒地
　　“当时听到3声枪响，以为是放鞭炮。”华乐小区的一名目击者回忆，前晚7点左右，他走到小区7号楼前发现地下躺着一男一女两具尸体，男子身穿蓝色T恤，女子穿白色衣服、黑色运动鞋。
　　一名目击者复述目睹事件经过的一位老人的话称，行凶者朝着女受害人的头开了两枪，女方高喊两声救命无果。“老爷爷说，凶手发现他目击了杀人过程，还抬起枪向他射击，似乎子弹卡住了，他连忙逃离现场。”根据现场视频推测，该位目睹事件经过的老人即视频中的白色背心男子。
　　华乐小区的张女士回忆，当时她正在厨房里，听到一声枪响后以为是放鞭炮，后来发现一男子倒在一辆车后面，一女子去搀扶倒地男子，嫌疑人掏枪冲女子连开两枪，女子随即倒地。此后，嫌疑人还试图追击一名目击者，后来没有再听到枪响。
　　据多位大连市民反映，事发当晚，警方在大连城区多个路口进行盘查，并要求路过车辆打开后备厢检查。
>>警方发布

　　悬赏10万元通缉嫌疑人
　　事发当晚11点57分，大连市公安局网络安全保卫支队官方微博发布紧急通缉令称，警方悬赏10万元，通缉枪击致2人死亡的犯罪嫌疑人阎永波。警方消息称，现场勘查发现，死者为一男一女，男性胸中1枪，女性身中4枪，均当场死亡。两名死者是同一公司，男性是司机。现场还发现了嫌疑人丢弃的黑色背包，内有一个弹盒，装有子弹18发，没有发现作案用枪支。
