http://news.sina.cn/gn/2015-07-27/detail-ifxfhxmk7015274.d.html
煤老板炒股两年多没看过
　　这几年，随着煤炭价格的下跌，一大批煤老板开始逐渐淡出人们的视野。他们中有人开始涉足资本市场，有人转型做房地产，有人开小贷公司做民间借贷。而从去年7月开始的A股新一轮牛市，也让不少煤老板看到了另一种赚钱的机遇。
　　“煤炭生意不好做，听朋友说股市还不错，但自己不太懂，买了点银行股。”煤老板高先生说。
　　“煤矿上的活少了，以前一天几十车，现在几天才有一车。”一位做煤炭中介的小伙子说。
　　当煤炭生意越来越难做时，曾经一夜暴富的煤老板们的财富也开始缩水。如何寻找新的“掘金”领域，成为一个不可回避的话题。A股牛市的出现，对于他们来说，无疑是一场及时雨。
　　华商报记者日前采访发现，不少煤老板开始跟私募合作，希望在股市继续捞金，但也有人觉得炒股风险高，“不碰这活”。
　　煤炭中介以前一天挣几万 现在投一万多炒股
　　胡东(化名)是一位煤炭中介，有人要买煤就给帮着介绍、代人购买，收取中介费。
　　“对炒股一开始我是拒绝的。”2014年10月份，胡东听朋友说开了户，买了一只股票赚了很多，后来自己有点钱就想投资。去年10月他正式进入股市，最好的时候赚了几千块钱。
　　另一位煤炭中介张岩(化名)去年10月份开户，投入了大约1万多元，今年3月份正式开始买了两只股票，“平常不咋看，大跌时亏了，最近又慢慢涨了起来，因为还在账户上不算赔钱。”他说，6月份大跌时，他也挺担心的，不知道要跌到什么程度，是否还会涨起来。“股市真不太稳定。平时会通过跟朋友聊天来了解炒股。”他说。
　　说起为什么炒股，张岩说这也是一个投资理财的渠道，刚开始自己也不懂，听说有朋友炒股，自己感觉能赚点钱，还能学到一些东西。
　　胡东和张岩以前都是上班族，2009年毕业后开始做煤炭中介。张岩说，以前煤炭市场行情最好的时候，一年能挣70万，有时候一天就能挣几万。那时大家入股投资等着分红就行了，家家户户都有亲戚去投资煤矿。但2012年以后就不行了，如今是煤矿“走出去”找客商，市场倒转了，煤炭中介不好做了，交易量少了很多，以前量多的时候一个月七八万吨，如今一个月只有几千吨。“我们现在也没别的事做，打算找个公司去上班，但又不知道能做什么工作。”他有些苦恼地说。
　　炒股煤老板多委托别人炒 自己很少直接操作
　　从去年7月开始，低迷了许久的A股，开始了向上攀升的脚步，沪指不断创出新高。这被认为是新一轮牛市开始。向来以大胆、豪爽著称的煤老板们，赌性再一次萌发。
