http://news.sina.cn/sh/2015-07-20/detail-ifxfaswf7801543.d.html
男子路边大便被发现持刀砍人
　　55岁的安徽人老蒋，在鄞州区潘火街道经营一家早餐店。
　　上周四中午12点半左右，老蒋正在早餐店里干活，门前路过一名男子，探头探脑像是在找什么东西，接着居然解开裤子，一屁股就蹲在了店门口的马路边，就这么拉起了大便。
　　老蒋不乐意了，放下手中的活走了出去：“师傅，你哪里不好上厕所，偏要在这里。”
　　男子没有任何反应，自顾自解决“问题”。无奈之下，老蒋只得折回店里继续干活，想着等那人走后自己打盆水给它冲冲干净。
　　可男子解决完了“问题”后，走进了老蒋的早餐店，冲他嚷嚷：“又没在你店门口大便，你管什么闲事！”
　　老蒋气不打一处来，两人就这么吵了起来。吵着吵着，男子顺手操起了店里的菜刀，朝老蒋扑来。
　　老蒋撒腿就往门外跑，跑了20多米就被男子追上了，两人拉扯起来，老蒋夺下了菜刀，争斗间男子的右小腿被划出一个4厘米的伤口。
　　见状，双方停手，男子报警。
　　潘火所民警迅速抵达现场了解情况，得知事情的起因后也是哭笑不得。
　　男子姓李，37岁，说起这事也很是难为情。
　　李某说，中午出来办事的时候忽然肚子痛，找不到厕所只好选择在路边就地解决，本盼着没人注意到自己赶紧拉完就走，没想到还是被老蒋发现了，还被说了几句，因此恼羞成怒做出了不理智的举动，所幸老蒋没有受伤，自己也没什么大碍。
　　经过调解，李某向老蒋赔礼道歉，而老蒋则赔偿了李某100元的治疗费用。这件闹剧就此收场。
　　本报通讯员 余晨 本报记者 王波
