http://news.sina.cn/gn/2015-07-25/detail-ifxfhxmk6857530.d.html
被诬学生:再遇老人摔倒还会扶
　　23日，一则“老人自摔诬陷搀扶学生 “天网”监控证清白”微博在网络上爆红。微博提到，成都彭州一学生，好心搀扶摔倒老人，却反被老人诬陷撞到自己。彭州警方调出事发地天网监控最终确认：老人是自己摔倒，学生是好心搀扶。
　　随后华西都市报记者多番寻找，在事发现场找到并独家对话到当事学生杨川楀。
　　对于被诬陷一事，杨川楀说，自己不想多作追究，以后再遇到老人摔倒，自己还会去扶。只是下次会留个心眼，不会再像此前“贸然”行事。
　　【热帖】学生扶老人遭诬陷 天网监控证明清白
　　微博来自7月21日成都彭州公安官方微博@平安彭州。微博中的六张图片，完整展示出一名老人骑车不慎摔倒路上，一名路过学生好心上前搀扶，却遭老人诬陷是被学生撞倒的全过程。
　　无赖之下，杨川楀选择了报警。而彭州警方调阅了天网监控后最终确认，老人是自己不慎摔倒，反而诬陷好心上前搀扶的学生。
　　众多网友感叹，“以后谁还敢扶老人？”还有不少网友则对被诬学生表示了担忧，“还是个未成年学生，出于好心扶老人却被诬陷，是要给他心里留下多大的阴影？以后他还敢做好事？”
　　【调查】目击者：“醉翁”不慎摔倒 眉骨遭撞破
　　7月24日，华西都市报记者来到事发地。在彭州西北市街和翠湖东路交叉路口，多位目击者向记者讲述了事发一幕。
　　在该路口一家美发店上班的张睿(化名)见到了事发全过程：7月2日下午2点过，张睿正在美发店门口招呼客人，这名老人骑着自行车从彭州人民医院方向南走，“当时地上有很多水，可能是洒水车刚刚经过。”张睿说，老人走到路口时不慎滑到，重重地摔到了路面，坐在地上迟迟没有起身，自行车也倒在路口中央。
　　而另一位市民王丽(化名)告诉记者，老人摔倒的同时，就有一个男子骑着自行车路过，但并没有上去扶，“那个学生(杨川楀)也从相同方向骑车过来，就停下来问老人。”王丽说，因为老人眉骨被撞破，有人就拨打了120。但老人却一口咬定，就是那个学生(杨川楀)撞倒了他。
　　多位目击者称，这名60多岁的老人似乎喝了不少酒，身上带着一股酒味儿，人也醉醺醺的。
　　【讲述】当事学生：过路人都不扶，我没多想就扶了
　　经过一番寻找，24日下午记者找到当事的学生杨川楀。刚刚结束高考的他今年18岁，是彭州某中学高三毕业学生。就在事发路口，杨川楀向记者还原了事件：
　　7月2日下午2点半，杨川楀骑着自行车出门找同学耍。“我看到有一个老人坐在马路中央，自行车也倒在路上，估计是摔倒了。”杨川楀看到，虽然倒地但过往路人没有上前搀扶。而他没有多想，停车后就上前询问。
