http://news.sina.cn/2015-08-10/detail-ifxfsyiv7462736.d.html
曹建明慰问最高检机关干部
　　曹建明与在北戴河休假的最高检机关干部座谈时强调 
　　走在践行“三严三实”最前列 
　　为全国检察机关带好头作表率 
　　王少峰参加座谈
　　8月9日，最高人民检察院党组书记、检察长曹建明看望慰问在北戴河休假的最高检机关干部和家属，并和部分干部座谈。记者程丁摄
　　曹建明检察长来到机关干部于小平同志的休假住所，与于小平同志及家属亲切交谈。记者程丁摄
　　正义网北戴河8月9日电(记者王治国) 今天上午，最高人民检察院党组书记、检察长曹建明看望慰问在北戴河休假的最高检机关干部和家属，并和部分干部座谈。他强调，“最高人民检察院”中的“最高”二字，代表的不仅是最高的领导地位，更是最大的责任、最高的要求、最严的标准。最高检机关干部要模范践行“三严三实”，在各项工作中都要走在最前列，为全国检察机关带好头、作表率。
　　近年来，最高检出台院领导与机关干部群众谈心谈话制度，规定最高检院领导要加强与机关干部经常性谈心谈话，了解干部群众的思想、工作、学习、生活情况，听取对检察工作和院党组工作的意见建议，帮助解决实际困难，促进机关各项建设。这项制度出台后，院领导高度重视、积极落实。曹建明检察长坚持利用每年休假的时间，到北戴河看望和慰问机关干部及家属，面对面听取大家特别是年轻干部、新近入院干部工作、生活的体会和感受，真心实意地征求大家对院党组的意见和建议，受到了机关干部职工的广泛好评。
　　今天上午，曹建明再次来到最高检干部休假住地，代表院党组向休假干部及家属致以亲切问候。在王贺、于小平两位同志的住所，曹建明饶有兴致地坐下来与两位同志和家属唠家常，了解日常工作、家庭生活和休假活动情况，并叮嘱同行的有关部门负责人要精心做好服务保障工作，为机关干部休假创造良好环境。
　　在随后的座谈会上，来自最高检办公厅、政治部、渎职侵权检察厅、刑事执行检察厅、死刑复核检察厅、国际合作局的6位休假干部，结合各自实际，交流了学习和践行“三严三实”的体会，并就检察业务工作、检察改革和机关建设等方面向院党组提出了意见建议。
　　在认真听取大家的发言后，曹建明说，近些年来，最高检工作取得的点滴成绩，都凝聚着机关每一位干部的智慧和汗水。大家以对检察事业高度负责的精神，恪尽职守、奋力拼搏，在各自的岗位上作出了积极贡献。今天与同志们一起谈谈心，听听大家对院党组的意见建议，既可以让院党组深入了解大家的思想、工作、学习、生活情况，也有利于院党组集思广益、查找不足，把机关各项工作做得更好。
