http://news.sina.cn/gn/2015-07-13/detail-ifxewnia9090518.d.html
广东官员操纵家族经商多年
　　□记者 吴涛 扶庆 广州报道
　　6月27日，广东省惠州市公安局发布消息称，“失联”3个多月的钟启章等3人因涉嫌非法吸收公众存款罪被抓获。3个月前，作为惠东县一科级干部的钟启章及其家族十几人负债10多亿元后“跑路”。
　　钟启章案件也是自去年下半年以来，广东被曝光的第3起基层官员经商欠巨债而“跑路”的案件。此前已有云浮市原水务局长、阳江一地税分局局长等先后被曝身负巨债潜逃。
　　基层“小官”如何坐大成“大亨”？小小科级干部如何敛财十几亿元？《经济参考报》记者调查获悉，虽有一系列法律法规明文禁止公务员经商，但这些“官场生意人”手握实权，翻云覆雨，有的操控家族生意十余年，欠下巨额债务。债权人不仅有商人，也有政府公务人员。三起基层官员身负巨债跑路案件背后，监管失效难辞其咎。
　　违规经商
　　纵然长年违规经商已是圈内“公开的秘密”，但在钟启章突然失联后，浮出水面的“钟氏”家族生意之庞大和欠债数量之巨，仍让人震惊。
　　42岁的钟启章身兼惠东县政府办公室副主任和惠东县珠三角产业转移园管委会主任两职。今年3月18日，钟启章向组织部提交辞职申请，称“由于本人自身原因已无法胜任本职工作”。3月19日，多名债权人收到钟启章写有“对不起”等内容的短信。
　　3月20日，钟启章三兄弟及其家族10多人全部无法联系，许多债权人顿感大事不妙——一向被认为财大势雄的钟氏家族留下了巨额的债务窟窿和一大批血本无归的债权人。
　　多名债权人透露，钟启章及其家族欠下的债务可能超过十亿元。一名债权人向《经济参考报》记者提供了一份清单，涉及的债权人达82人，债务总额超过14亿元。债权人中不仅有多年亲朋旧友，还有政府部门的公职人员和信贷公司。
　　目前能够核实的债务已超过8亿元。惠东县公安局经侦大队大队长陈卫东向记者证实，已有31名事主报案，涉案金额7.1亿元。惠东县人民法院书记室主任刘振波说，该院已经起诉立案的涉钟启章案件共有17宗，多为民间借贷纠纷，涉案金额约1.3亿元。
　　钟启章是惠东县本地人，在周围人眼里“八面玲珑、擅长交际”。他此前担任过中国银行惠东支行副行长、惠东县国有资产监督管理办副主任、行政服务中心副主任等重要职务。而其哥哥钟启文也曾当过惠东县对外贸易经济合作局副局长，两年前才辞职经商。
　　钟启章幕后经商由来已久。一名陈姓债权人是钟启章高中同学，两人相识20多年。他告诉《经济参考报》记者，钟启章经商十几年，“圈子内的人都知道”。其聪明之处在于：幕后操作，然后以家族其他人的名字“出头”。
