http://news.sina.cn/zl/2015-07-15/zl-ifxewnia9433571.d.html
优衣库恶俗却有效的营销事件
　　文/新浪专栏 观察家 栗施路
　　2015年7月15日凌晨，几乎同时在网页，微信，微博，引爆了一场优衣库试衣间的事件。在营销学上来讲，蔓延速度2个小时破亿，其价值相当于给优衣库做了一个单日投放花费2000万的免费广告。
　　天时地利人和
　　一位学电影专业的朋友告诉笔者，这是明显的摆拍，其道具陈列根本不符合现实场景的摆放顺序。根据结果来说，临晨引爆的不雅视频的确也逃过了微博和微信的监管，毕竟大家习惯的工作时间与习惯看视频的时间本身就是不相容的。这就是营销时间选择的巧妙之处。
　　任何一次艳照门都不会精准的放出地点。“北京”与“三里屯”在整个优衣库门店范围都是比较具有代表性的，经过营销与传播的斟酌。三里屯这个地点应该是幕后团队故意放出来的，因为短短2个小时人肉速度不可能这么快。所以抓住关键地标也是营销的巧妙之处。
　　这次的营销精准抓住了时间，关键词，以及瞬间多点爆发的幕后支持。优衣库、试衣间甚至三里屯都将被传播视频的受众们记住，而这些视频传播这恰好是优衣库定位的客户群体：年轻的男女。看不雅视频的人和优衣库客户群高度重合，这就是客户导向的营销题材选取巧妙之处。
　　为虚拟试衣间做铺垫
　　早在去年优衣库推出虚拟试衣，市场效果就不理想。2015年营销部门决定就“试衣间”重新推出推广策略，然而推广的第一要义就是先让人关注。同时现在最热的营销方式已经从一点对多点传播变成了一点至多点，多点各自扩散的传播方式。
　　一个“令人生趣”的图或视频一定是这种传播方式中的宠儿。当然这个营销题材肯定是藐视监管与法律的，但是网络营销的所谓爆点，就是情色、暴力、攀比，虚荣，嫌贫爱富等一些人类人性最原始的欲望。
　　目前已经有所谓的“观光团”等待去三里屯的优衣库试衣间一探究竟。各大品牌跟风炒作，其中不乏优衣库的强力竞争对手，甚至一些不知名的小店在淘宝上肆无忌惮的放出艳照，卖女主角同款鞋子，男主角同款眼镜等等。
　　相信优衣库先会找一部分所谓的意见领袖，实际上是拿了钱写着软文的高级“自干五毛党”，说出自己的品牌多么无辜，谴责这个无序的网络和丑恶的人性。然后等适当的时机，再义正词严地发出官方免责及谴责声明然后顺势推出虚拟试衣间项目，大家可以在不久的将来拭目以待。
编辑：SC014
