http://news.sina.cn/gn/2015-08-07/detail-ifxftkpv6865210.d.html
王毅驳菲方南海问题不实之词
　　当地时间8月6日，在东亚系列外长会期间，菲律宾外长攻击中国的南海政策，鼓吹针对中国的仲裁案。日本外相则支持菲律宾，并称所有人造岛礁都不能产生合法权益。王毅外长即席全面阐明了中方立场，有针对性地批驳了菲、日的不实之辞。
　　王毅说，从今天上午东亚峰会外长会到ARF外长会，一些国家在发言中提到南海问题。中方有必要披露真相、讲清道理，以得到各方的理解和支持。
　　首先，南海局势总体是稳定的，并不存在发生重大冲突的可能。因此，中方反对任何夸大分歧、渲染对立、制造紧张的非建设性言行，这完全不符合实际情况。
　　中方对南海的航行自由有同样关切。中国大部分货物运输经过南海，南海航行自由对中国同样非常重要。中方一直主张各方根据国际法在南海享有航行和飞越自由。直到今天，从没有发生一起南海航行自由受到影响的情况。中方愿与各方一道，继续维护好南海的航行与飞越自由。
　　至于南沙岛礁争议，这是一个老问题。南海诸岛是中国领土。中国发现、命名南海诸岛已有两千年历史。今年是二战胜利70周年。70年前，中国根据《开罗宣言》和《波茨坦公告》，依法收复了被日本非法侵占的中国南沙和西沙群岛，恢复行使主权。当时收复时使用的军舰还是盟国美国提供的。这一历史事实，你们各国的档案中都应有所记载。直至上世纪70年代，有报道称南海下面有石油，一些国家开始陆续侵占岛礁，中国的合法权利受到损害。根据国际法，中国有权维护自身的主权和权益，有权不允许再出现蚕食中国合法权益的非法行径。
　　菲律宾代表提到南海问题，但并没有讲出真相。例如，菲律宾声称黄岩岛和南沙有关岛礁属于菲律宾。但事实是，根据确定菲领土范围的1898年《巴黎条约》、1900年《华盛顿条约》、1930年《英美条约》，菲领土范围西部界限为东经118度线。而黄岩岛和南沙群岛完全在东经118度线以西，并不是菲领土。菲律宾独立后，菲国内法和菲缔结的有关条约均认可上述三条约的法律效力，确认菲领土范围限于东经118度。但上世纪70年代后，菲通过4次军事行动，非法侵占了中国南沙群岛的8个岛礁，这就是中菲领土争端的真实起源。
　　再比如，作为中国南沙岛礁一部分的仁爱礁，菲律宾1999年用一艘旧军舰非法“坐滩”。中方交涉后，菲称因“缺少零部件”暂时无法拖走。之后菲还向中方表示，菲不会成为第一个违反《南海各方行为宣言》的国家。但15年过去了，这艘破军舰已锈迹斑斑，菲不但不履行拖走承诺，反而公开声称已偷运水泥等建筑材料到该舰，以进行加固施工。菲外交部3月14日还宣称当年“坐滩”的目的就是为了占领仁爱礁。菲自己戳穿了编造15年的谎言，违背了作出的承诺，哪里还有国际信义。
