http://news.sina.cn/gj/2015-07-14/detail-ifxewnia9307538.d.html
菲南海仲裁案闹剧无果而终
　　【环球网报道 记者 王一】7月13日，由菲律宾单方面发起的“南海仲裁案”闹剧在海牙常设仲裁法院仲裁庭收场。日本《外交学者》网站14日发表文章称，7日开始的这场听证会无果而终，菲律宾寄望于今年年末理清海牙仲裁法庭对“南海仲裁案”的“管辖权问题”。此前大肆造势，扬言“要将中国退出南海”的菲方在海牙不惜重金导演的这场闹剧，不仅面临菲国内民众的强烈反感，而且在国际上也须面对无权审理的尴尬。
　　菲律宾扬言要让中国退出南海
　　7日，由菲律宾单方面提起的所谓“南海仲裁案”开始在海牙常设仲裁法院仲裁庭举行听证会。而为了将这一场闹剧有模有样的演下去，菲律宾努力使海牙仲裁法庭确信有权审理菲律宾的仲裁案。菲律宾称这次仲裁是要厘清“黄岩岛是否在其专属经济区内”，企图以黄岩岛为基线，划出“200海里专属经济区”。菲律宾当局还试图通过仲裁宣布“中国提出的九段线是无效的”。
　　据报道，菲律宾最高法院大法官之前表示，“如果仲裁法院裁定具有管辖权，那我们几乎是稳赢了”。只要菲国取得有利裁决，下一步将是说服全世界向北京施压，“让中国退出南海”。他还宣称，如果联合国海洋法公约不适用于南海，也就不适用于其他海洋，这样一来，印度将可占有印度洋，墨西哥可以拿下墨西哥湾，海洋回到炮舰时代。
　　对此，中国南海研究院院长吴士存表示，国际仲裁庭的听证刚刚开始时，菲律宾法官就急着要替海牙法官做出决定了。“菲律宾这次除了总统，几乎各部官员都出动了，还有美国的大牌律师，这样的豪华阵容，就是要给海牙法院施加压力”。
　　菲斥巨资聘英美律师团 民众称浪费钱
　　为了“让中国退出南海”，菲律宾本次派出了相当高端的律师团队，而团队中操办具体事务的多名律师主要来自美国。菲律宾外交部发言人称，只有等到常设仲裁法院，对管辖权这一程序性问题，做出肯定的裁决后，马尼拉才能就案件具体部分进行辩论和提供法律证据，如果仲裁法院裁决对此案并无管辖权，“那么一切就此结束”。
　　据《菲律宾星报》8日报道，菲知名法学教授哈利·洛克在他自己的推特账户中称，在海牙常设仲裁法院进行首轮发言的只有两人，菲政府“如何证明派出35人规模的代表团是合理的？”他表示派这么多人去海牙是在浪费钱。
　　菲律宾GMA新闻网8日称，菲公众还对政府聘请美国、英国律师参加南海仲裁案提出质疑。菲律宾总统府发言人陈显达对此回应称，这些律师“有经验”。就法学教授批评代表团人数，陈显达称菲政府对仲裁案的支持“不应打折扣”。
