http://news.sina.cn/gn/2015-07-28/detail-ifxfhxmk8313365.d.html
河北省委书记周本顺被免
　　新华网北京7月28日电 据中央组织部有关负责人证实，河北省委书记、省人大常委会主任周本顺涉嫌严重违纪违法，中央已决定免去其领导职务，现正在按程序办理。
　　周本顺简历
　　根据官方简历，周本顺生于1953年2月，湖南溆浦人，1971年9月入党，1975年12月参加工作，武汉大学法学院宪法与行政法学专业毕业，在职研究生学历，法学博士学位，管理学博士学位，经济师。
　　2013年上任河北省委书记前，周本顺的仕途大致可分为湖南和中央政法委时期。在湖南，周本顺曾任湖南省委政策研究室主任、湖南省邵阳市委书记、湖南省公安厅厅长等职，官至湖南省委常委、政法委书记。
　　2003年底起，周本顺到中央政法委工作，任中央政法委员会副秘书长五年，2008年—2013年任中央政法委员会委员、秘书长一职。
　　公开简历还显示，周本顺曾任湖南省地质学校教师、党委秘书、团委副书记，后进入湖南省地矿局任副科级干部，此后一直在湖南官场，直到担任湖南省委常委、政法委书记兼省公安厅厅长。
　　他还曾担任中央新疆工作协调小组成员兼办公室主任，在2008年乌鲁木齐“7·5事件”后被免去这一职务。（钱江晚报）
