http://news.sina.cn/gn/2015-07-01/detail-ifxemzev2295663.d.html
香港高铁造价预计超内地13倍
　　中新社香港6月30日电 (记者 梁今) 香港特区政府运输及房屋局局长张炳良30日表示，根据港铁公司的最新评估，高铁香港段的完工通车时间，将由2017年年底推迟至2018年第三季度；而工程费用的预算也进一步提升至853亿元(港币)。
　　张炳良当日下午会见传媒时说，政府高度关注高铁香港段工程再进一步延误和超支。以港铁公司最新提交的委托费用预算达853亿元计，较2010年1月原来650亿的预算费，高出31.23%；也较港铁公司去年8月宣布的修订预算715亿高出19.3%。
　　对于在港铁公司管理下，高铁香港段工程严重偏离工程立项时原定的完工时间表和委托费用预算，香港特区政府深表关注。张炳良表示，不能接受高铁工程持续超支，也不能接受只由纳税人承担因此所造成的损失，最终的委托费用必须封顶。
　　他强调，会严格审视港铁公司作为“工程管理人”的表现，并考虑港铁公司就高铁香港段工程延误和超支上需要承担的责任。
　　香港特区立法会交通事务委员会辖下的铁路事宜小组委员会下一次例行会议，将于本星期五(7月3日)举行。张炳良称，已要求港铁公司的行政总裁和工程总监届时出席会议，向议员交代上述评估结果。
　　全长26公里的广深港高速铁路香港段(高铁香港段)为策略性铁路项目，由香港的西九龙直达深圳/香港分界，连接国家16000公里长的高速铁路网络，加强香港作为中国南大门的重要角色。高铁香港段工程于2010年1月底正式展开。
