http://news.sina.cn/gn/2015-07-12/detail-ifxewnia9048335.d.html
台风灿鸿登陆间俄航正常起降
　　一、台风致上海99%的航班都取消了，俄航从天而降 满载乘客回国
　　7月11日，具有60年来罕见强度的台风“灿鸿”，在浙江舟山沿海登陆，登陆时中心附近最大风力达14级，江浙沪一带上千个进出港航班被取消。不过值得注意的是，在候机大厅的航班时刻表一片“飘红”的状态下，依然有少数航班安全进行了起降。比如，常常被戏称为战斗民族的俄罗斯……他们又出名了。
　　昨日航空自媒体 @航空物语也发文称，99%的航班都取消了，但有5家公司在超强台风中继续飞。@航空物语还特别关注了俄航：“机组满面春风的走出海关”……
　　二、俄航在台风中正常起降，网友们怎么说？
　　有些人纷纷献上膝盖：
　　睡不醒的笨孩纸：还有去年县城雾霾俄航SU200在内蒙古上空盘旋8圈多(93分钟)等冷空气南下[doge]
　　潇呀么潇二郎_昂：有年北京暴雪还是啥的，飞机都停了，亲戚从俄罗斯飞回来，整个机场只有他们一飞机的人降落，入关的时候边检员说怎么回事你们从哪飞来的这都能降落，后来一看，说哦，人家都是开战斗机的
　　Oo粉红果果oO：战斗民族！
　　九龍巴士-1933：全世界真的只有俄罗斯航空敢这样玩 当年冰岛火山爆发 火山灰污染了整个欧洲的上空的 全欧洲的航空公司都基本停运 但是只有俄罗斯航空还是能够继续维持西欧包括部分北欧航线的服务 最重要是 人家真的是没出事故。。。。
　　有些网友则不以为然，表示安全第一：
　　寳儿洋洋：安全第一，这没啥好羡慕的！
　　空谈妄想：坚决不能坐
　　世界大同何时成：和平时期，安全第一，这不是演习~~~~
　　Orange是焦糖味的：恶劣环境不是大事接别飞了，乘客安全第一
　　三、昨日冒台风起降的航空公司其实不止俄航一家
　　通过梳理可以发现，昨日其实不止俄航一家冒台风进行了起降。长龙航空、埃塞俄比亚航空、春秋航空、国泰港龙航空、东方航空以及吉祥航空等都在台风迫近的长三角一带各机场安全起降。
　　事后有网友微博记录下了惊险的起降过程：
　　阿拉丁与节能灯：坐窗边在下来的过程中我的内心是崩溃的，坐14a，穿越云层后低空强行掠过，看到机翼已经弯曲，然后不敢看了，就觉得一小段时间失重，然后飞机就一屁股到地了，情不自禁的鼓掌，感谢春秋不杀之恩@春秋航空
　　四、遇台风航班到底该不该继续起降
　　援引澎湃新闻报道，民航业内相关人士告诉记者，台风天里起降的飞机并没有什么特别之处，而是利用了当时机场达到安全标准的天气条件实施了起降。飞行安全和旅客安全，是最不允许蛮干的，当然，也会做好充分的备降机场的准备，旅客不必太过担心。旅客也需要多关注航班信息的变化。
