http://news.sina.cn/gn/2015-07-10/detail-ifxewnia8868633.d.html
浙江金华现诡异“阴阳天”(图)
　　中新网金华7月10日电 (记者 奚金燕)“不是说台风来了么，怎么太阳越来越大了？”今年第9号台风“灿鸿”的气息越来越近了，而浙江金华却一反常态，天气异常闷热，甚至出现了“半城乌云半城蓝天”的“阴阳天”景观，引得朋友圈的小伙伴一阵“失落”。
　　@anmizsw：不是说台风来了么，怎么太阳越来越大了？
　　@何贤军：一半是蓝天，一半是乌云。
　　@CI：一天都是风平浪静，有人说台风不来了吗？假象啊，记得回家收衣服啊！
　　其实，并不是风和日丽就代表台风没有“威力”。对此，金华市气象台负责人刘学华解释道，台风云系的半径有几百甚至上千公里，离台风中心较远的外围云系一般呈条状分布，比较离散。当外围的离散云系分布在城市上空，就显得阴云密布，当这些离散的云系刚好离开，城市处于云系空档以下，就显得天气晴好。
　　也就是说，金华正处于台风全外围，“灿鸿”的影响还比较小，但随着“灿鸿”的登陆，对金华的影响会逐步变大。今日12时17分，金华市气象台发布台风蓝色预警信号：台风“灿鸿”预计最大可能于今天后半夜到明天中午在瑞安到舟山沿海一带登陆，登陆时强度可达强台风到超强台风。受台风影响，今天夜里到明天，金华西部地区阴有大到暴雨，东部地区阴有暴雨，局部大暴雨；风力逐渐增大到4-6级阵风7-9级。
　　下午，记者从金华市防汛抗旱指挥部获悉，该市已启动了防台风IV级应急响应，全力做好防御工作。(完)
　　（原标题：超强台风“灿鸿”逼近 浙江金华现诡异“阴阳天”(图)）
编辑：SN150
