http://news.sina.cn/gj/2015-07-08/detail-ifxesftm9815536.d.html
菲高官扬言让中国退出南海
　　【环球时报综合报道】据路透社7日报道，当天海牙常设仲裁法院表示“程序已经开始”，但没有给出任何评论，菲方律师团也没有透露庭辩的细节。英国广播公司7日称，菲律宾称这次仲裁是要厘清“黄岩岛是否在其专属经济区内”，企图以黄岩岛为基线划“200海里专属经济区”。据路透社7日报道，菲律宾当局还试图通过仲裁宣布“中国提出的九段线是无效的”。
　　据菲律宾第二大电视台GMA新闻披露，本次菲方赴海牙的律师团队相当高端，两名领队人物分别是总检察长西尔贝和外交事务秘书罗塞留，而团队中操办具体事务的多名律师主要来自美国，由保罗·雷切尔领衔。雷切尔是哈佛大学法律学博士，擅长国际领土争端，先后代理过针对美国、俄罗斯、英国和印度政府的多起仲裁案件。在上世纪80年代，他代表尼加拉瓜政府向国际法院起诉美国，针对美国提出国际法院就该案对自己无管辖权的立场，雷切尔成功说服法院做出对美国不利的裁决。
　　菲律宾外交部发言人莱卡罗斯7日称，只有等到常设仲裁法院就管辖权这一程序性问题做出肯定的裁决后，马尼拉才能就案件具体部分进行辩论和提供法律证据；如果仲裁法院裁决对此案并无管辖权，“那么一切就此结束。”
　　据新加坡《联合早报》报道，菲律宾最高法院大法官卡皮奥在听证会前表示，“如果仲裁法院裁定具有管辖权，那我们几乎是稳赢了。”卡皮奥说，只要菲国取得有利裁决，下一步将是说服全世界向北京施压，“让中国退出南海”。他还宣称，如果联合国海洋法公约不适用于南海，也就不适用于其他海洋，这样一来，印度将可占有印度洋，墨西哥可以拿下墨西哥湾，海洋回到炮舰时代。
　　对此，中国南海研究院院长吴士存7日对《环球时报》记者说，国际仲裁庭的听证刚刚开始，菲律宾法官就急着要替海牙法官做出决定了。“菲律宾这次除了总统几乎各部官员都出动了，还有美国的大牌律师，这样的豪华阵容，就是要给海牙法院施加压力”。
　　【环球时报驻泰国特派记者 王天乐 环球时报记者 王盼盼 候涛】
编辑：SN181
