http://news.sina.cn/gn/2015-07-03/detail-ifxesftm9456390.d.html
台不满大陆通过新国家安全法
　　【环球时报综合报道】全国人大常委会高票通过新的国家安全法，在香港和台湾引发震撼。“这是要把刀放头上”，香港一些人迅速感受到压力。
　　香港记者协会、独立评论人协会及国际记者联会1日发表声明，对人大常委会通过新国安法感到遗憾和不安。他们还担心港人日后返回内地时会被追究。
　　据香港《都市日报》2日报道，有时事评论员称，内地的做法是担心有外国势力介入港澳事务，“是要把刀放头上”，即使法律暂时不在香港执行，也能让香港人产生心理上的寒蝉效应。据香港电台报道，被视为香港反对派“急先锋”的黄之锋很关注如果“港人在港参与民主运动，日后返回内地会否因触犯国安法被捕”。黄之锋甚至不顾事实地猜测说，国安法是内地“为中港融合做好准备”。
　　有人质疑言论自由会不会受到威胁，有人担心回内地会不会被抓。不过，香港也有很多人为新国安法叫好，认为香港绝不能置身于国家安全范围之外，香港人如果在内地进行危害国家安全的行为，国家不会不管。
　　相对于香港两派针锋相对的争论，台湾的反应更简单，英国广播公司报道称，“台湾朝野一致反对大陆新国安法”。台湾陆委会主委夏立言称，大陆方面片面通过国家安全法，伤害台湾人民感情与尊严。
　　据台湾“今日新闻”报道，台湾方面陆委会主委夏立言1日下午视察海基会时，有媒体问及是否会针对大陆国安法提出抗议，夏立言表示，“应该是会，应该是要做这样的事情”，因为此举对台湾是很不礼貌的。随后媒体追问，是否会在当天内就提出抗议？夏立言的态度却又出现退缩，以“我觉得抗议这个字不是我们随便用的”做为回复。
　　7月1日晚间，陆委会发表新闻稿说，“大陆任何片面作为，都无法改变中华民国是主权国家及两岸互不隶属的事实”。新闻稿说，大陆方面片面通过国安法，未正视两岸分治现实及尊重台湾人民对维持台海现状的坚持，不利于两岸关系良性互动发展。
　　对此，香港中评社认为，台湾有些敏感了，两岸关系和平发展经得起考验，不会因为台湾方面不接受新国家安全法而起什么变化。
　　【环球时报驻香港特约记者 凌德 驻台北特派记者 吴亚明 王盼盼】
编辑：SN153
