http://news.sina.cn/2015-07-14/detail-ifxewnia9245815.d.html
女子为不让婆婆难过隐瞒消息
　　现代快报联合阿里公益举办的“点赞中国人”活动正在继续。昨天，有读者来电，要为70岁的朱金红老人“点赞”。为了不让98岁的婆婆难过，她向婆婆隐瞒丈夫去世近5年的消息，独自一个人伤心。她还做“保姆”，把婆婆照顾得妥妥的。
　　现代快报记者 钟晓敏 文/摄
　　朱奶奶是金城集团退休员工。丈夫以前跟她是一个厂的，两人都爱好运动，一个在金城集团女子篮球队，另一个是金城集团男子篮球队队长。
　　“我们知根知底，相恋3年后结的婚。”回忆过往，朱奶奶满眼都是幸福。丈夫性格温和，婚后很少跟她红脸，唯一的缺点就是不干家务活。
　　“其实，我也不干。”朱奶奶说，这多亏了婆婆魏樾芳。婆婆一个人包揽了所有家务活，把“后勤”工作全部做好，她和丈夫就没有了后顾之忧，可以全心投入到工作中。
　　遗憾的是，丈夫退休那一年，就被查出患有窒息性哮喘。退休之后，他的病情就反复发作，于2010年12月去世。丈夫住院期间，婆婆心脏病、脑梗复发，也住院了。当时，朱奶奶找人，将婆婆和丈夫安排住进了一间病房，好方便照顾这对母子。
　　在丈夫去世前几天，她还请护士帮忙，找来一块屏风，目的就是要遮住婆婆的视线。同时，她还给婆婆打预防针，告诉婆婆，她的丈夫要转院了。
　　婆婆将信将疑，问她为什么。她告诉婆婆，丈夫要转到一家设备更先进的医院，婆婆这才放心。
　　丈夫去世的时候，朱奶奶几次哭晕。可是，她从没当婆婆的面流过一滴眼泪。这几年，她一直安慰婆婆，说丈夫病情稳定了，就是身体太虚弱，要一直待在无菌病房，不能搬回来。
　　为了不让婆婆怀疑，她三天两头，就做一堆丈夫爱吃的菜，用盒子装好，假装去医院“送饭”。婆婆每次还会打探儿子的病情，朱奶奶都告诉她“很稳定，你放心”。事实上，有很多次，朱奶奶把饭菜拎出家门，就找一个人少的地方痛哭去了。
　　婆婆的病反复发作，时好时坏。为了照顾婆婆，朱奶奶经常就睡在婆婆房间的沙发上，照顾她。
　　婆婆没有退休金，不仅生活开支全部由朱奶奶负责，每年看病花销的1万元，也得她来支付。“再困难，我也要把婆婆照顾好。”朱金红说，一日三餐，好的都先给婆婆吃。昨天，她又给婆婆买了一两5个锅贴，婆婆吃了两个就不肯吃了，劝她说：“不要省给我一个人，你也要吃。”
　　“婆婆也是真心把我当女儿。”朱奶奶说，她最大的心愿就是把老人家照顾好，让她活一天，就开心一天。
　　如果您也想为身边人点赞，欢迎拨打快报热线96060。
(原标题：隐瞒丈夫去世消息近5年只为让98岁婆婆安心过好每一天)
编辑：SN098
