http://news.sina.cn/2015-07-04/detail-ifxesfty0217340.d.html
马英九反问蔡英文:能不能不独
5月7日，台湾当局领导人马英九出席“两岸互动与交流--历史时光回廊特展”开幕典礼。中新社发 陈小愿 摄
5月25日晚间，民主进步党发言人张惇涵公布，当天的党主席选举，前民进党主席蔡英文以93.71%的得票率胜出。图为蔡英文(中)当天上午前往新北市永和小学的投票所进行投票后接受媒体采访。陈小愿 摄
　　中新网7月4日电 据台湾《中国时报》报道，民进党主席蔡英文在2012年“大选”失败后，这次卷土重来，昔日对手、马英九昨天接受电视专访时肯定蔡英文“拿香跟拜”，他不会觉得有什么侵犯；但他反问蔡英文如何维持现状？她能不能主张不“独”？
　　对于外界称蔡英文为“女版马英九”，马英九先是愣了一下，随后称“这不予置评”；话锋一转他指出，蔡英文在美国发表的两岸政策是要维持现状，但“都是我的政见嘛！”，“可见我的政见是对的、是有效的，我们创造的现状是民众所支持的。”
　　面对蔡英文“跟进”，抛出“维持现状”的两岸政策，马英九表示，“当然我们不知道，她用什么条件来维持这个现状”，她能不能够主张不“独”？
　　不过马英九也说，如果蔡英文认为，他们这7年做得很对，“就照我们的做”，基于对台湾好，他不会觉得有什么侵犯，也没有知识产权方面的问题。
　　蔡英文这次再度披战袍挑战大位有何不一样？马英九表示，做了这么多年准备一定会跟以前不一样，但是最关键的问题是说，“她能不能够解决”，光是提到两岸要维持现状，每一个民众都希望维持现状，但是拿什么条件来维持现状，现在或许选民不会细究，但将来面对这个政策的时候，都是不可能回避的，这一点才是最后胜败的一个关键。
　　马英九说，他相信国民党政策还是最有效果的，当家7年一定会惹不少民怨，但大家若能冷静想一想，这7年下来，跟7年前相比，到底是进步还是退步？相信大部分的人觉得是进步。
(原标题：马英九反问蔡英文两岸政策：能不能主张不独？)
编辑：SN153
