http://news.sina.cn/gn/2015-08-09/detail-ifxftkpx3709888.d.html
中国军人任性挑战人体旗帜.图
“人体旗帜”这个动作在欧美健身圈被玩的风生水起，它需要人用手抓住垂直于地面的杆，使身体与地面保持平行，难度大，对力量、技巧要求极高，被称为2015年最炫酷的健身项目。
有个外国教练，他提供的教程，据说很专业，在朋友圈疯传，堪称“人体旗帜教科书”。
但看了下面的中国军人玩这个动作，跟“教科书”对照起来，只能用任性来形容了。
1、外国教练说：哪只手放到下面很重要！
▼中国军人说：我想哪只手就用哪只手，来个右手在下版（上士安杰）
▼再来个左手在下版（下士孔金辉）
2、外国教练说：头离杆子要有6英寸距离
▼中国军人说：距离，从来都不是问题（下士周磊）
3、外国教练说：手心向后是错误的，根本拉不起来
▼中国军人说：无所谓了，手心向哪里都一样（列兵熊俊辉）
4、外国教练说：杆子要细，粗的会更难
▼中国军人说：想抓多粗抓多粗，给你一个手心向后，杆子加粗版！（上士张二虎）
5、外国教练说：这样太难……
▼中国军人说：不够粗？再来一发：手心向后，杆子超粗版（下士郑强）
6.外国教练说：你劲再大，脸朝下，都起不来
▼中国军人说：你确定不是在逗我？（下士孔金辉）
