http://news.sina.cn/2015-07-05/detail-ifxesfty0270224.d.html
老人晨练遭2人喷辣椒水抢狗
　　7月4日早晨，扬州仪征市一老人晨练时，身边带着的宠物狗遭两男子射毒镖。之后，他们还对着老人喷辣椒水，随后将小狗抢走。目前，当地警方已将此事作为刑事案件进行调查。
　　据了解，今年77岁的孙老汉是扬州仪征市人，每天早上都会到当地西园路晨练。4日早上6时20分左右，孙老汉外出晨练，家里的宠物狗在他前方50米左右位置慢跑。
　　“这个时候突然来了辆摩托车。”孙老汉称，两名男子骑着一辆无牌照摩托车出现在他前面，此后，其中一男子往宠物狗身上射出一根毒镖，小狗随即晃晃悠悠地往回跑。
　　等小狗跑到孙老汉旁边时，已明显出现中毒症状，趴伏在地上一动不动。就在孙老汉还没完全明白发生什么事情的时候，两名男子随即来到孙老汉旁边，一边走一边问“这是不是你家的狗”？慢慢接近后，从身上掏出辣椒水往孙老汉脸上喷射。此后，当着老人的面，将中毒宠物狗捡起带走。
　　由于事发突然，且遭两男子袭击后，老人视线逐渐模糊，两男子很快逃离现场。事发后，孙老汉打电话报警，目前，当地警方已将此事列入刑事案件进行侦破。
　　通讯员 余祥
　　现代快报记者 宋体佳
(原标题：晨练时，老人遭遇喷辣椒水抢狗)
