http://news.sina.cn/sh/2015-08-10/detail-ifxftkpe3108092.d.html
男子结婚发电子请柬附账号
　　同学结婚发电子请柬附银行账号 人不到礼到就行
　　随着移动互联网的发展，不仅电子请柬可以跨域时空瞬间到达，份子钱也可以。网友“梦冗秋”在某论坛上发帖称，他在外地的大学同学结婚，给他发电子请柬，还“体贴”地附上了银行卡号，颇有点“人不到礼到就行”的意味，让这位网友感觉很别扭。
　　这位姓孟的网友告诉武汉晚报记者，前天上午，他的大学同学小刘给他发了一条微信，打开一看是一封电子请柬。除了新人的婚纱照、典礼的具体时间地点外，在电子请柬的末尾还有一串数字，并写明：如果您没办法亲临现场，可以将礼金打到这个银行卡账号上，账户名为×××。
　　孟先生的第一反应是，发消息的人是不是骗子冒充的？正当他疑惑的时候，小刘主动打电话来问他是否收到了电子请柬，并邀请他来参加婚礼。孟先生告诉小刘，自己工作比较忙估计来不了，小刘则很坦然地说有点遗憾，不过可以理解。放下电话后，孟先生随即与另外几位大学同学联系，不少人均表示收到了与他一模一样的电子请柬，一位关系较好的同学表示，小刘这么做，“有点奇葩”。
　　孟先生和小刘读大学期间是隔壁宿舍的，关系一般。孟先生说，他之前也收到过其他外地同学的结婚请柬，要是关系一般，而且距离较远的话，他通常都是找人帮忙带礼金过去。头一次收到自带银行账号的电子请柬，孟先生认为可以理解，省去了他找人帮忙捎礼金的麻烦。“不过还是觉得怪怪的，感觉好像他通知我结婚的事，完全是为了那点礼金。”
　　(原始来源：武汉晚报)
