http://news.sina.cn/sh/2015-07-10/detail-ifxewnia8782590.d.html
专车司机深夜赶下女白领
　　专车司机骚扰报复乘客、无理拒载、“车不对板”等问题成白领投诉焦点
　　如今专车软件已成为不少广州白领日常出行的主要工具，但连日来新快报记者接到多宗投诉称，“用打车软件居然叫来了面包车，又脏又臭，感觉自己是个运货的”，“司机素质越来越差，不认路又不用GPS,各种绕错路”。甚至有专车司机因一言不合，就深夜把女白领扔在偏僻的马路上，后女白领因投诉司机而遭频繁骚扰。
　　对于以上种种情况，热衷于打车软件的白领们开始担心，专车司机的准入门槛究竟如何？一旦发生纠纷被掌握信息的乘客如何维权？
　　■新快报记者 罗汉章 郭晓燕 陈海生
　　因路线分歧， 专车司机深夜“扔”下女白领
　　在天河上班的女白领赖小姐，于本月3日凌晨在广州大道中叫了一辆滴滴快车，准备回到位于番禺的家。赖小姐称，上车后，她顾着玩手机，并不知道司机杨师傅的行驶路线，直到导航提醒“你已偏离路线”。赖小姐一看窗外，才发现车辆已经行驶在了洛溪大桥上，“平常回家都是走新光快速的，走洛溪方向要远很多”。
　　赖小姐刚说了杨师傅两句，杨师傅立马“变脸”称，“我不拉你了，你下车吧”。赖小姐称，当时已是深夜，周围又很偏僻，所以她拒绝下车，“不行，你要是拒载，我就投诉你”。
　　但任凭赖小姐怎么说，汽车才刚驶下洛溪大桥，她就被“请”下了车。杨师傅还告诉赖小姐，“我不收你钱，你想投诉就投诉吧”，说完给了她30元就扬长而去。
　　被扔在桥下的赖小姐又惊又怒，她认为这个司机的做法太过分了，不仅拒载，还把她放在这么危险的地方，“万一真有个意外，该怎么办”。幸好最后她成功拦到了一辆的士，但路费却比原来多了很多。
　　在的士上，赖女士直接打“滴滴打车”的客服投诉，她本以为这事就这么过去了，没想到这才是“噩梦”的开始。
　　投诉到客服后，却遭司机频繁骚扰
　　当天晚上7时左右，客服回应赖小姐，正在跟进处理此事。但次日凌晨1时24分，赖女士就接到了杨师傅的电话，在22秒的通话内容中，对方只说了一句话，“送个小姐到广州大道”，感到莫名其妙的赖小姐又在6分钟后，收到对方发的一条带有“×你妈”、“不要脸”等污辱性字眼的短信。“他拒载在先，还这样骂人”，赖小姐随后将短信截图发给客服。
　　7月6日上午9时左右，客服再回复表示，“将扣除该司机当月绩效，若司机再次被投诉，将会与司机解除合作”。客服的回复让赖小姐觉得很不满意，“难道要等到出现一个受害者，他们才与其解除合作吗？”更出乎赖小姐意料的是，当天下午5时31分和5时36分，她先后两次接到陌生号码的骚扰电话，内容也是不堪入耳的骂人话。
