http://news.sina.cn/sh/2015-07-06/detail-ifxesfty0453557.d.html
女子午睡未关门遭“咸猪手”
　　中新网泉州7月6日电 (张金坛 黄如红)大热天贪图凉快午睡不关门窗，在福建省晋江陈埭务工的一名20岁女孩遭遇“咸猪手”，女孩惊醒后，这名“色狼”落荒而逃，不过仅10几分钟后就被警民联手抓获。
　　警方称，7月6日中午1点多，在晋江陈埭务工的江西籍男子辛某，趁着吃午饭的工夫出来闲逛，其路过陈埭涵埭村一租房一楼时，从窗口看到房间内一身着清凉睡衣的漂亮女子正在睡觉，辛某便起了歪心，他溜进租房伸出“咸猪手”。正在睡觉的女孩小寒(化名)惊醒大声呼救，辛某见状冲出房间逃窜而去。
　　附近群众听见小寒的尖叫声纷纷赶来，并报了警。陈埭派出所的民警接到报警后，迅速赶到现场。民警分析案件刚刚发生，嫌疑人应该还来不及逃脱。
　　随后，民警立即将嫌疑人的衣着及体态特征、逃跑路线通报给各村巡逻队员，并立即展开搜索。10余分钟后，巡逻队员在涵埭村某医院附近路段发现一名慌慌张张的中年男子，而且该男子的外貌特征与嫌疑人十分相符，便将其控制。
　　经过小寒辨认，该男子正是涉嫌猥亵其的嫌疑男子。据了解，男子叫辛某，今年41岁，来自江西。辛某交代说，当时他吃过午饭，想着离下午上班的时间还长，又睡不着，便在村中的巷子里面闲逛。当逛到一处租房门口时，辛某透过大开的窗户看见一名漂亮女孩身着睡衣正在睡觉，于是推开虚掩的房门，摸到床前伸出咸猪手本想着能白占“便宜”，不料本来正在熟睡的女孩一下子被惊醒。事情败露，辛某虽然跑得不比兔子慢，但最终还是落入法网。
　　目前，辛某因猥亵妇女被晋江警方处以行政拘留12日的处罚。警方提醒，广大女性朋友在休息的时候切记关好门窗，保护好自身的安全和隐私，以免发生危险。(完)
(原标题：女子午睡未关门遭“咸猪手” 猥亵男面临行政拘留)
编辑：SN123
