http://news.sina.cn/gn/2015-07-01/detail-ifxesftm9250911.d.html
陕西1区书记履历显示12岁工作
　　法晚深度即时(统筹执行 朱顺忠 记者 王选辉)“请问您是神童么，12岁就参加工作了？”昨日，有网友在微博上对陕西铜川市印台区委书记延红岩的履历提出质疑，引起广泛关注。陕西省委组织部工作人员今天下午对此回应称，延红岩12岁就进入艺术单位，按照规定，就算作参加工作时间，并不存在问题。
　　昨日，一网友晒出陕西省委组织部干部任职公示图片。公示图片显示，组织部拟对现任铜川市印台区区委书记延红岩提拔至省某部门工委委员、纪工委书记。延红岩，陕西绥德人，1964年8月生，1976年7月参加工作，中央党校大学学历。
　　按照公示情况，延红岩12岁就参加工作，这让不少网友质疑其是否存在履历造假的情况。
　　公开资料显示，延红岩历任铜川市委组织部办公室(研究室)副主任、主任、组织科科长，中共铜川市耀州区委常委、组织部部长、区委副书记，铜川市印台区委副书记、代区长、区长。2010年起，延红岩任印台区委书记。
　　对于“12岁参加工作”的情况，法制晚报记者向印台区委办公室了解情况。该办公室工作人员回应称，延红岩已属省管干部，档案都在省里，与其履历相关的问题均需要向陕西省委组织部联系。
　　今天下午，陕西省委组织部一工作人员针对延红岩的情况向法制晚报记者做了说明。他说，目前已经了解过，1976年7月延红岩就在艺术单位参加工作，按照政策规定，这个时间就被算作“参加工作时间”，并没有问题。
　　“像一些艺术学院、文体单位的工作人员，很多人参加工作就十一二岁，确实有(存在这种现象)。”该工作人员说。
　　资料中显示，延红岩为中央党校大学学历。对于参加工作前的学历，该工作人员表示无从考证，也不掌握相关情况。“现在他是中央党校大学学历，这是我们公认的，并不存在问题。”
编辑：SN067
