http://news.sina.cn/2015-07-22/detail-ifxfaswf8242044.d.html
少女跳下55米高长江大桥生还
　　随着“咚”一声，昨日清晨7时，一名16岁少女从55米高的石板坡长江大桥复线桥跳进长江。
　　正当所有人以为少女当场死亡而惋惜时，她竟奇迹般地在水中挣扎求生。千钧一发之际，附近钓鱼的、游泳的，还有一名划着皮划艇的男子立即加入救援队伍中。
　　目前，这名轻生少女在医院重症监护室观察，暂无生命危险。
　　重庆晚报记者 熊志翔 见习记者 彭冰儿 实习生 向珊 目击者供图（请图片作者速与本报联系）
　　少女纵身跳下大桥
　　昨晨不到7时，刘宗元起了个大早，骑着摩托车经过长江大桥复线桥时，发现一名少女翻过大桥护栏，站在外面。这个位置在大桥第二个桥墩上方。
　　“她要跳桥？”刘宗元闪过不祥念头，连忙将摩托车靠边停下，快速跑过去。
　　刘宗元说，少女不到20岁，穿着一件大红色裙子和黑色高跟鞋，双手抓住护栏，双脚几乎悬空，摇摇欲坠。
　　“妹儿，你在干啥子哦？”刘宗元问。少女没有搭理，但转过来的脸上带着泪痕。“妹儿，好久没看到你了，我们聊一聊吧。”刘宗元说，他边说边慢慢走向她，直到2米远的位置停住。“我希望以这种方式来转移她的注意力。”刘宗元事后告诉重庆晚报记者。
　　这时，少女开了口：“管你**事。”刘宗元愣了一下，忙说：“不要激动噻。”
　　刘宗元看了看表，6时50分，桥上行人不多。旁边另一名男子告诉刘宗元，这名少女至少在这里呆了半小时，刚才一直在打电话，情绪非常激动，大吼大叫，还把手机扔进江里。
　　刘宗元见少女不再理他，决定先报警。他退到十几米远，打了110。两分钟后，刘宗元转过头，发现少女不见了。他靠近护栏，发现对方正在往桥墩下方爬，步步惊心。
　　刘宗元没敢呼叫，怕惊着她。1分钟后，少女还是跳了下去。
　　众人联手救她上岸
　　复线桥下方是珊瑚坝。每天清晨，这里就会聚集许多钓鱼休闲、游泳锻炼的人。
　　黄显章是冬泳队的一员，每天早上他也在这里游泳锻炼身体。昨日清晨7时，他刚换上游泳装备，正往长江边走。突然，“咚”一声巨响，黄显章被吓了一大跳。
　　“有人跳桥了，快来救人。”黄显章听到有人高呼，连忙跑过去。周围有人告诉他，一名少女跳了桥。
　　“估计没戏了，这么高。”不少人摇头。几秒钟后，少女奇迹般地冒出水面，在水中挣扎，双手不断拍打着。“还有救，还有救，是活的，是活的。”黄显章说，岸边的人大喜，连忙想办法营救。
　　少女落水处在大桥第二个桥墩下方，距离岸边至少有30米。一艘皮划艇距少女不到50米远。黄显章说，他看到皮划艇迅速朝少女划去，靠近时，艇上的男子衣服裤子都没脱就跳进水中。“那个位置水深大约有10米。”黄显章说，附近冬泳队的队员也连忙朝少女游过去。
