http://news.sina.cn/gn/2015-07-31/detail-ifxfpcyp4862156.d.html
俄大学孔子学院被诉违法
　　新华网莫斯科7月30日电 中国驻俄罗斯大使馆教育处公使衔参赞赵国成30日表示，目前中俄双方正就布拉戈维申斯克师范大学孔子学院被诉一事进行积极认真协商，相信会得到妥善处理。
　　赵国成表示，根据中俄两国政府2005年11月签署的《关于在中华人民共和国的俄语教学和俄罗斯联邦的汉语教学的协议》，中俄两国大学开展合作，分别在对方国家的大学中合作建立孔子学院和俄语中心，开展汉语和俄语教学以及与语言教学相关的文化活动。孔子学院和俄方在中国大学建立的俄语中心是一样的，从法律地位来说，是在俄罗斯大学内建立的与中国高校合作的语言教学内设机构，属于俄罗斯大学的一部分，在大学的统一管理下开展教学活动，不属于什么“外国代理人”机构。
　　赵国成指出，自2005年以来，在俄罗斯各地的大学中共成立了17所孔子学院和5个孔子课堂。所有在俄罗斯的孔子学院面对俄罗斯社会日益增长的汉语教学需求，开设了多种层次的汉语课程，举办了丰富多彩的语言文化活动，向俄罗斯学生和民众介绍中国文化，深受俄罗斯学生的欢迎，也为俄罗斯培养本国汉语人才作出了突出贡献。
　　赵国成表示，目前两国教育主管部门正在商签有关协议，进一步加强在俄孔子学院和在华俄语中心的管理，推动两国语言教学合作向更高水平和更深层次发展。
　　据报道，俄罗斯布拉戈维申斯克市检察院最近以该市国立师范大学孔子学院为“外国代理人”机构为由，起诉国立师范大学在运营孔子学院过程中有违反俄罗斯法律的行为。当地法院将在8月4日开庭审理此案。
 
编辑：SN098
