http://news.sina.cn/gn/2015-06-30/detail-ifxemzev2256340.d.html
发改委:长安街以北将建火车站
　　每经记者 王辛夷
　　今日(6月30日)，国家发改委在“关于充实重大工程包有关情况”新闻发布会上披露，北京、天津、石家庄三市市内轨道交通运营里程将在2020年达到1500公里左右。
　　北京市方面，根据今年初公布的信息，7号线东延、八通线南延、连接新机场和首都机场的S6线都将尽快启动建设，而上述三条地铁都将穿过通州。
　　据国家发展和改革委员会交通运输司巡视员李国勇介绍，未来地铁规划还将延伸至河北省廊坊市的燕郊镇，通往新机场的线路则将采取快速铁路的形式建设。
　　在京津冀协同发展的大环境下，市内交通的便捷已经不能满足三地联通的野心。李国勇介绍，目前正在着力京津石三城轨道交通的衔接。
　　城际铁路方面，目前规划的有北京到涿州、北京到唐山以及配合北京新机场的廊坊到霸州城际铁路，和北京到天津滨海新区、滨海新区到宝坻再到唐山的京津二通道。
　　虽然名为城际，但据发改委介绍，上述铁路都将按350千米/小时的高标准建造，也可以被称为高铁。
　　除了区域内联通，京津冀地区与其他周边地区的交通建设也正在提速。在目前已经存在的干线铁路基础上，正在修建的线路还包括京沈高铁、京张高铁以及呼张高铁。
　　可以预见的是，随着如此大规模的新增轨道交通运力陆续建成，北京市目前已有的场站大多已经超过或接近饱和运力水平，市内场站建设势在必行。
　　《每日经济新闻》记者了解到，虽然北京站、北京西站、北京南站三个主要火车站先后都通了地铁，但由于三个大站均位于长安街以南，巨大的客流量数字已经给市内交通带来不小的压力，仍是地面交通的主要堵点。
　　李国勇介绍，目前已经确定将在北京长安街以北新建火车站，现在的困惑是选址问题。
　　据他透露，位于西直门的北京北站是备选之一，但由于西直门已经是首都的“首堵”，扩建北站无疑将对该地交通带来新的压力。
　　目前已经确定的是，在城际轨道建成后，位于北京市海淀区清河镇的清河火车站将承担部分功能，部分列车将在清河停车。
　　但李国勇介绍，目前各方观点仍倾向于在北京市内设立火车站，而国家发改委也已经督促北京市尽快改善西直门地区的地面交通。
编辑：SN117
