http://news.sina.cn/gn/2015-07-08/detail-ifxewnia8594010.d.html
湖南干部酒后身亡.家属获百万
　　继女官员陪酒醉死，永州市长向曙光被免职后，日前，长江新闻记者获得线索，湖南郴州、衡阳亦各有一起公务员酒后意外死亡事件，其中一例疑因公务接待。
　　长江新闻记者林旭 发自株洲、衡阳
　　日前，长江新闻(微信号：cjrnews)记者获得的线索，郴州这起公务员酒后意外死亡事件发生在2015年5月8日晚，时值苏仙区国土局公款宴请区财政局，地点在飞虹路双发美食城。
　　宴后，国土局干部廖永华因醉酒引发疾病死亡。死者家属获赔上百万，参加宴席的多名干部均出了钱。
　　对此，苏仙区国土局一官员7月8日证实，廖永华确系饭后第二天去世。
　　线索：国土局干部因公饮酒，引发疾病致死
　　一知情人士说，苏仙区国土局下设矿产开发综合服务中心，属自筹自支单位，该中心希望在第二轮矿产资源修编中获得财政支持，因此才有了国土局宴请区财政局一事。
　　另一知情人士李建(化名)与死者廖永华相识，他告诉长江新闻记者，廖去世时仅30多岁。
　　“当天晚上他们吃完之后又去唱歌，晚上回来后家人发现他(廖永华)不对劲，皮肤发黑，人也不舒服。家人赶紧送他去一医院南院(郴州市第一人民医院南院)，到医院人就不行了，据说(致死原因)是引发了心脏方面的毛病。”李建说。
　　他称参与宴会的每个人赔偿了廖永华家人七万元，“国土局方面则赔了几十万。”
　　回应：国土局官员：他确是饭后第二天去世
　　7月8日，长江新闻记者就此事采访苏仙区国土局和区财政局。
　　国土局一位官员证实，廖永华确实是饭后第二天死亡。但为什么吃饭，到底是因为什么原因死的，他并不知情。他告知记者，区纪委正在调查此事。
　　财政局局长陈新街挂断记者电话。截至发稿时，对于记者的短信采访未做回应。
　　记者致电苏仙区纪委书记巫初华询问此事。巫称：“目前正在党校学习，不方便接受采访，可联系宣传部。”
　　而苏仙区宣传部新闻中心相关负责人接听记者电话时，先是否认，称“并没有这回事”。当记者告知“据称苏仙区纪委已经介入调查”时，这位负责人回应：“要去调查一下再回应。”
　　廖永华家属对此事保持缄默，回复记者短信：“谢谢，无可奉告。”
　　链接
　　长江新闻记者最近获悉，2014年底，衡阳地税系统一名干部也在一场宴会后意外死亡。死者名叫陈永红，42岁，生前系衡阳市地税局石鼓区分局税务二分局局长。
　　一位参加了陈的追悼会的人士透露说，2014年12月20日(周六)，一位从衡阳调至株洲的地税系统的领导回衡阳探亲，与陈等老部下在一农家乐聚餐。
