http://news.sina.cn/sh/2015-08-04/detail-ifxfpcyp5582891.d.html
男子获巨额赔款后媒婆争上门
　　17年冤狱换160万国家赔偿  青年变中年错失人生好时光
　　文 广州日报记者肖欢欢
　　24岁时，他被认定为犯罪嫌疑人，无罪释放时已42岁。他用了17年时间才等来沉冤昭雪。“我的案子可算是海南近年来纠正的影响最大的案件。”至今，从 监狱出来已有1年时间，但43岁的黄家光依然适应不了外面这个花花世界。尤其是他被羁押17年，获得160万元国家赔偿后，更让他成为村里的“土豪”。
　　出狱后，前来提亲的媒婆也踏破门槛，前后给他介绍的女孩不下20个。直到最近，他终于看上一个女人准备结婚。就连昔日从来不上门的亲戚如今也都凑了上来，向他借钱，他还因为拒绝一位亲戚的借钱而把对方得罪了。
　　160余万赔偿金到账后，黄家光找人打了两件重达70克重的金饰：大金戒指、粗金链子，俨然成了村里最有钱的“土豪”。平日他喜欢打麻将，出手十分阔绰，村民们都喜欢跟他打麻将。而在10年前，他还在为自己的冤情写遗书。
　　“村霸”被打死无辜青年受牵连
　　黄家光跟杀人案有什么关系呢？这还得从21年前的一起杀人案说起。
　　原琼山市东山镇城西村委会喱噉村民黄恒勇是当地一个“村霸”，常对10公里内的村民进行敲诈勒索。1994年7月5日下午，黄恒勇路过新岭冲村时，被村民围殴致死。
　　警方随后进村侦办此案。当天，在外地打工回家探望父亲的黄家光恰巧从边上路过，被警察逮了个正着。时间是1996年农历正月。
　　“他们问我知道谁打人吗，我说案发时我不在家，他说你嘴巴硬，他说某某人都说你一起打了，我说案发时我在澄迈县的永发镇搞建筑当小工，不信可以去找工友 问问。”黄家光说。一个星期之后，黄家光被放了回来，不过，警察让他带路去抓另外一名嫌疑人黄家鹏。尽管百般不愿意，可拗不过对方，他被迫带着警察在村里 走了一圈，但没有抓到一个人。
　　三次被抓都拒绝认罪
　　尽管20年过去了，当年的目击证人黄玉兰仍对当年的一幕记忆犹新，因为黄恒勇当年就死在她家中。她说，当时殴打黄恒勇的是5个年轻人，她只认识黄家鹏，按理说警察应该先抓黄家鹏。
　　1996年端午节，黄家光第二次被抓。和第一次被抓一样，黄家光拒绝承认自己杀人。“我被打掉了两颗牙，你看。被折腾得受不了，只能按照他们写好的材料，承认自己也参与了追杀黄恒勇”。但由于证据不足， 1996年11月21日，他又被放了出来。
　　这一年，黄家光24岁，经人介绍，黄家光认识了一个叫陈梦的女孩。本来两人商量1997年结婚，因手头没钱，他打算再干两年赚点钱后再结婚。
