http://news.sina.cn/sh/2015-07-20/detail-ifxfaswf7793260.d.html
男子被老婆打飞眼镜哭寻短见
　　夫妻俩在高铁站台等候列车时发生争吵，妻子扇了丈夫一巴掌，丈夫跳进轨道寻短见，在动车进站前两分钟被民警救出。事后丈夫向民警道歉，称自己患有抑郁症，出门时没来得及服药，情绪不稳定。
　　动车眼看进站男子跳入道心寻短见
　　7月16日下午3时06分，D6815次动车马上要驶入咸阳秦都高铁站2站台，100多名旅客进入站台排队等候上车。突然，一对青年男女的吵闹声引起了旅客们的注意。
　　伴随着激烈的争吵声，女子情绪激动，突然挥起手扇了男子一巴掌，将男子的眼镜打飞，落在1.6米深的站台下的轨道里。男子立即跳进轨道，捡起眼镜后，没有立即爬上站台，而是坐在道心里低头哭起来。
　　D6815次是从西安北发往宝鸡南的动车，途经咸阳秦都站，到达时间是下午3时12分。眼看动车就要进站，站台上的人急坏了，工作人员和旅客都大喊让男子赶紧上来，但他却说：“不上去，不想活了……”打人女子听到后急得也要往下跳，但被工作人员拦住。
　　此时，正在候车室执勤的西安铁路公安处咸阳秦都站派出所民警赵恒建等人听到呼喊声后跑出去查看，见道心里坐着个男子，民警立即喊话让男子赶紧返回站台，遭到拒绝后，3名民警跳下站台。
　　执法记录仪显示：3时07分，男子低头坐在道心里。3位民警跳下站台跑到男子跟前，要扶男子起来，男子不予配合，双手乱抡，随后3名民警强行拽起男子，将他拉上站台。
　　“3时10分，男子被拉上站台，此时距离D6815次动车进站只剩2分钟。”赵恒建说，车站工作人员随后迅速组织旅客排队上车，该列动车于3时14分从秦都站准时发车。
　　男子自称患抑郁症 希望民警能谅解
　　随后，两人被带到咸阳秦都站派出所，此时男子情绪依旧很激动，经民警安抚才逐渐平静。经咸阳秦都站派出所所长戴杰询问，男子姓张，31岁，周至人，女子姓高，28岁，武功人。两人谈了4年恋爱，今年4月份领了结婚证，但还没有举办婚礼。近期，两人感情出现问题，高某要求离婚，但张某不同意。16日，两人准备坐动车到杨凌再倒车去周至，给张某父母解释两人感情的事。
　　经过一个多小时劝说才使得两人和好，张某也意识到自己行为带来的危害。张某自称患有抑郁症，上个月在西安住院20多天，16日着急出门时没有服药，情绪不稳定，一时冲动做了危险的事情，希望民警谅解。因为张某的行为扰乱了正常行车秩序，民警根据《中华人民共和国治安管理处罚法》，对男子进行罚款200元的处罚。16日下午5时许，这一对男女离开派出所，乘坐另一趟动车前往杨凌。
