http://news.sina.cn/zhixing/2015-06-30/zhixing-ifxenncn6810871.d.html
一起撕开食品安全问题黑布
作者：赵翼
介绍：80后生人，乡土乡亲品牌创始人。曾就读中国农业大学，2005年大学肄业投身有机农业，致力于透明溯源，重现食物的美好。

大家好，我是乡土乡亲的创始人赵翼，大家都叫我老赵。在今天分享我的故事之前，我想先向大家介绍一位我的同事。我这位同事他叫朱三才，是我们在办公室养的一头巴马香猪。在它出生35天的时候，它从中国科学院北方大动物研究基地办了借调手续，加入了乡土乡亲。经常有一些不明真相的群众说，不怕神一样的对手，只怕猪一样的队友，我们觉得这是特别大的偏见，因为在动物界的智商排名当中，猪的智商排到了前十位，而且猪也非常爱干净，为了让三才更有魅力，我们还特别给它调试了一种叫三才可乐的微生物饮料，我们用两种乳酸菌和两种酵母菌发酵，来改善它的肠道微生物循环，让它闻起来不那么臭臭的。
为什么我们要在办公室养一头猪做宠物呢？不仅仅因为老赵我自己是属猪的，我在初中的时候，我读过王小波先生的一篇文章，叫一只《特立独行的猪》。我想这或许就是一个很重要的隐喻。在很多人的眼中，我们其实就是那只特立独行的猪。从这样一种角度来观察我的大学生活，或许那一切就不会看起来那么奇怪吧。我的大学是在中国农业大学，在学校期间，我经常去全国各地的农村下乡，在2004年的时候，我去内蒙古固阳下乡，我发现一个很奇特的现象，当地有一个职业高中的老师他编了一本叫《奶牛授精》的小册子，特别受当地的农牧民的欢迎，它只有薄薄的十几页纸，我从内蒙古回到北京，我回到农大书店里面看的时候，我发现那些教授们写的书连我们这些农大学生都看不懂。所以我当时想，是不是可以用一种土的掉渣的语言，写一套让我们父老乡亲看得懂的科普丛书，所以我在学校里找了34名同学，我们不知天高地厚地，一下子写了6本书，有《农民进城务工指南》、《农村的医疗卫生指南》，写了六本。我们兴致勃勃地去找我们农大的出版社的社长，出乎我们意料的是，他把我们书稿往桌子上面一扔，不屑一顾。后来发生了一件戏剧性的事情，让这件事情有了峰回路转，我们把我们的书稿，而且写了一封信，寄给了当时国务院总理温家宝。过了几天，温总理亲笔回了一封信，他在信中说，你们在校期间就能想到并做到用所学知识为农民服务，确实体现农大学子身上的这种情系乡土，回报乡亲的赤子情怀，我在你们身上看到了当代大学生的希望。
当我们收到这封信之后呢，剧情就反转了，我们一下子成为校园的红人，从《新闻联播》开始，《人民日报》开始，很多媒体都关注我们，这套书也顺利地通过新华书店的系统，卖了四万多套。
第二件事情，我去一个山西看一个老太太，这个老太太很有名。她那天在山上的博物馆接待了我，我是她当天的第三拨客人，她跟我讲从毛泽东时代开始，历代国家领导人对她的表彰和关爱。这个博物馆到处是这些东西。但是当我走出这个博物馆的时候，我发现这么多年过去了，这个村庄依然很穷，所以我问自己，我这么年轻，愿不愿意被别人符号化，空心化，这是不是我想要的人生。那年我还被评为大学生年度人物，紧接着我就做了一个让大家大跌眼镜的决定，我选择大学肄业。很多人可能会问原因了，其实很简单，我觉得我们都不缺机会，缺的是破釜沉舟的勇气，所以那年我选择创业，我选择了有机农业的方向。
