http://news.sina.cn/gn/2015-08-07/detail-ifxftkpv6888481.d.html
大凉山有多穷?7岁娃没洗过澡
　　四川大凉山，这几天因一篇被称为“世界上最悲伤的作文”——《泪》，再次引人瞩目。
　　一直以来，贫苦是凉山彝族自治州给外界留下的最深印象之一，贫穷、吸毒、艾滋等残酷字眼挥之不去。“大凉山”对于多数人来说也许就是陌生又熟悉的“另一个存在”。
　　真实的现状往往是复杂的，需要长期的、整体的观察。
　　距全面建成小康社会的目标只有5年，扶贫进入“啃硬骨头”攻坚阶段。新华社记者数次深入大凉山，直面让人动容的贫困，调研成因和脱贫对策。
　　■陈地、吴光于(新华社四川分社记者)
　　这些天，一篇名为《泪》的小学生作文火了。文中沉重的叙述又将人们的目光再次带到了贫困的大凉山。
　　虽然作文并非全由小学生自己独立完成，但小作者木苦依五木经历的苦难却是事实。
　　这名来自凉山彝族自治州越西县普雄镇且托村的12岁女孩在2011年、2013年先后经历了父母的相继离世，挑起了生活的重担。
　　在父母双亡后，当地民政部门于2014年10月向五兄妹提供每人每月678元的孤儿生活补助专项资金，加上爷爷奶奶的养老金补助，全家每月享受各项政策补助3540元。但毕竟孩子们是没有父母的孤儿，一家人老的老、小的小。
　　位于四川南部的大小凉山地区，是中国最贫穷的地方之一。在这里，像木苦依五木这样穷苦的家庭，不在少数。
　　长期以来，恶劣的自然条件、落后的观念、疾病，上世纪90年代又沾上了毒品这个恶魔……一系列问题交织在一起，让这片土地饱受苦难。
　　贫困的样本
　　前往大凉山的行程，一定是记者经历过最艰难的一段，眼看短短一百公里的距离，却能足足开7个小时。究竟有多少回因为“跳跃”的路面，致使头部不断地碰撞着越野车的顶部，都有些记不清了。此次扶贫调研，我们一心要到最贫穷的地方，看最贫困的人们。
　　四川凉山彝族自治州，中国贫困的样本，这个样本里，美姑、布拖、昭觉三县最具代表性。恶劣的气候、落后的交通，习性、艾滋、毒品，所有的贫困因子几乎都浓缩在其中。
　　从成都出发，我们终于在第二天傍晚来到了美姑县城，当提出想到最贫困的村里看看时，当地人告诉我们，最贫困的地方还没有通路，骑马至少要走3天，计划不得不在一开始就进行调整。协商过后，我们决定前往拉木阿觉乡马依村，这里是州移民扶贫局的定点帮扶村，整体情况在凉山州处于中下水平，应该说在大凉山的贫困村落里具有较强的典型意义。
　　从县城前往马依村的11公里山路，道路崎岖。为了过一个弯，通常要前后进退好几下，才能继续向上攀爬。拉木阿觉乡副乡长侯拉坡告诉记者，这条路一到冬季和雨季，连最好的越野车也上不去。步行到村里，需要四个半小时。
