http://news.sina.cn/gn/2015-08-10/detail-ifxftkps3935312.d.html
公车接小狗公安局长受贿获刑
　　中新网南京8月10日电 (记者 崔佳明)10日，记者从淮安市中级人民法院获悉，原淮安市清浦区委常委、公安局局长曹兴龙因受贿获刑7年。此前在去年9月9日，曹兴龙被当地民警通过网络实名举报“公车私用”、“徇私舞弊”及“经济问题”等，9月12日，曹兴龙被停职调查；同年11月，曹兴龙被采取刑事强制措施，12月17日，因涉嫌受贿罪被逮捕。今年6月30日，曹兴龙因涉嫌受贿罪在淮安市中级法院受审，被告人曹兴龙当庭表示，认罪、悔罪。7月31日，淮安市中级人民法院就该案宣判。
　　法院在庭审中，检察机关公诉称，曹兴龙在担任淮安市清浦区区委常委、淮安市公安局清浦分局局长期间，在基建工程和案件办理过程中，利用职务之便，非法收受他人财物，共计人民币49万元、购物卡27万元、金条3个(价值人民币83600元)、玉器5件(其中1件价值人民币6300元)，并为相关人员谋取利益。
　　曹兴龙，今年52岁，他在淮安市公安系统可以说是个能人，在担任清浦公安分局局长期间，杀人案全破、打掉多个黑社会组织团伙、办理上亿元特大网络传销案等，但他最终还是没有抵挡住金钱的诱惑。正因此，曹兴龙的案件被列为去年淮安市纪委查办的典型“能人”腐败案件。(完)
(原标题：江苏淮安“公车接小狗”公安局长犯受贿罪被判7年)
