http://news.sina.cn/gj/2015-07-06/detail-ifxesfty0399243.d.html
美国少年校车上多次性侵女童
　　多家美国媒体日前报道，美国华盛顿州杰斐逊县一名13岁少年涉嫌在中学校车上多次性侵一名7岁女童，被控一级强奸罪。
　　警方调查显示，这名少年与女童在同一所学校就读，2014年9月3日至2015年2月25日间一起乘坐校车上学。因奎西特尔新闻网站报道说，在那期间，这名少年不止一次性侵这名女童。
　　检察官迈克尔·哈斯说，作为这名女童的监护人，她的姑姑从女童口中得知她的遭遇后，带她寻求医生帮助。根据华盛顿州法律，医生有职责将类似事件报告给执法机关，这起事件从而得以曝光。
　　《半岛美日新闻》报道说，目前这名少年已被学校开除，他将于本月15日首次在杰斐逊县法院少年法庭出庭。
　　哈斯说，若罪名成立，这名少年最高将入狱两年一个月。因奎西特尔新闻网站报道，因少年年龄，法院没有透露他的身份信息。
　　这名女童的姑姑接受媒体采访时说，这起事件发生后，她不再让女童乘坐校车上学，而是自己开车接送。
　　新华国际客户端注：当地法律规定，一级强奸罪的判决依据之一是，犯罪嫌疑人年满12岁，受害人年龄不足13岁且比嫌疑人小至少4岁。(记者杜健，编辑耿学鹏，新华国际客户端报道)
编辑：SN054
