http://news.sina.cn/2015-07-05/detail-ifxesfty0263120.d.html
千万富翁车内吸毒被群众举报
　　自己经商加上家里拆迁，资产过千万的男子雷某染上毒瘾，不仅败了家产，还两次因贩卖毒品获刑。2014年国庆节，雷某到机场接妻子，忍不住在车里吸毒，群众发现后举报被抓，民警在雷某家中起获45.62克海洛因。记者昨天获悉，丰台法院一审以非法持有毒品罪判处雷某有期徒刑6年。
　　自称吸毒花费千万
　　现年52岁的雷某是北京市人，小学文化，早年当过兵。他说，从部队回来他就开始经商，卖过服装，开过饭馆，都比较成功。加上家里房屋拆迁，他的资产一度超过千万。
　　雷某说，2005年，他被做生意的朋友拉下水开始吸毒。虽然他当时只是吸一两口，以为不会上瘾，没想到有一天早晨醒来，突然就鼻涕眼泪一把一把的。“难受啊，必须马上抽，这个时候我才知道自己离不开海洛因了。”2006年1月，雷某因贩卖毒品第一次被抓，后被东城法院判刑1年。
　　雷某说，出狱后，他本来已经戒掉了毒瘾，但是后来做生意又遇到以前的朋友，又一起吸毒。他说，虽然自己知道复吸不对，但是身体上已经离不开了。
　　对于吸毒的频率，雷某说他起初是一个月吸一次，后来半个月吸一次，再后来间隔越来越短。他自称吸毒用掉的钱已经超过千万。
　　2010年1月，雷某因贩卖毒品又被海淀法院判处有期徒刑1年6个月，2011年4月刑满释放。
　　吸毒后回家被抓
　　第二次出狱后一年多，雷某认识了现在的妻子，交往半年后俩人确定恋爱关系，于2014年9月初领证结婚。雷某的妻子做珠宝、古玩生意，常年在日本，很少回国，她不知道雷某吸毒。
　　雷某说，他被抓前几乎每天都吸毒一次，大部分时间是在家里的卫生间，妻子一回来，他就非常小心，尽量不吸毒，且毒品都放在隐蔽处。
　　2014年10月1日国庆节，雷某的妻子从日本回来，雷某开车去接。他说，晚上9点，他把车停在首都机场出发口平台上等妻子下飞机，忽然毒瘾犯了。想到妻子回家他又得忍着，所以就在车里吸了两口。
　　接上妻子后，雷某开车回家，刚到单元门口就被守候在那里的民警抓获。据悉，雷某吸毒被群众发现报了警，民警因此到雷某家找他，随后从雷某家中客厅的柜子和厕所的柜子里查获了毒品。
　　丰台检察院指控，民警在雷某的家中起获毒品可疑物4包，经鉴定为海洛因共计45.62克。检方认为其构成非法持有毒品罪。
　　称毒品被掺假欲减刑
　　受审时，雷某表示认罪。他说，那些毒品是他在案发前一个月左右买的，4万元共买了50克。“但这次买的毒品含量太低，我没有吸食”。
