http://news.sina.cn/2015-07-28/detail-ifxfhxmk7859945.d.html
解开“带薪休假”的两个死结

　　深论
　　椿桦 （媒体评论员）
　　“带薪休假”是一个几乎已被遗忘的话题，但人社部最近的一项调查，使得该话题再度发热。调查称，目前带薪休假的落实率仅有50%。许多网友认为，这个调查结果在意料之中，有的甚至认为50%的落实率比自己料想中的还要好。
　　我国《劳动法》规定了带薪年休假制度，并且早在2008年就开始实施了《职工带薪年休假条例》。到如今，该条例已实施了7年有余。可以说，不光私营单位职工对“带薪休假”依旧陌生，许多公家单位的人也几乎没有去想，我们还有这么一个法规。
　　该条例落实不好，其实也不能全赖人家企业。企业的天职就是逐利，而保障职工权益，则是政府的天职。可是现实社会中，企业的利润，某种意义上也是地方上的政绩。很多时候，迁就企业就是维护政绩。于是，劳动监察与执法的缺位，便成了带薪休假制度的死结之一。
　　凡事当成政绩和任务来抓，基本上都有望实现。值得欣慰的是，国务院去年印发了《关于促进旅游业改革发展的若干意见》，提出：到2020年，境内旅游总消费额要达到5.5万亿元；今后，职工带薪年休假制度的落实将纳入各地政府议事日程。国务院的这个规定，可谓切中了要害。因为，促进旅游业的发展，与地方经济和官员政绩扯上了关系，相信地方政府会在推动职工年休假这件事情上有所作为。那么解开这个令人头痛的死结，是可以期待的。最近，北京市宣布将对带薪年休假的落实情况实施监察，受到了市民高度赞扬。
　　但最大的死结却不是法律的执行，而在于法律本身。《职工带薪年休假条例》一个最大的问题，就是给用人单位设置了“特殊情况”。譬如《条例》规定：单位确因工作需要不能安排职工休年休假的，经职工本人同意，可以不安排年休假。这样的话，即使政府严格执法，用人单位也可以找到理由为自己的违法行为辩护。
　　要知道，年休假是轮休，何时休、休几天，主动权在单位手中。一家企业，365天都不安排职工几天年假，我看不是什么“生产需要”，而是“抠门需要”。法律弹性太大，不仅会纵容企业搞“特殊化”，也会给职工维权、政府执法带来障碍。所以相关法条有必要修订完善。当然，地方政府和广大企业务必扭转那种原始低级的观念，以为让职工不停干活会创造更多利益。列宁同志早就告诫过我们：“不会休息的人就不会好好工作。”不尊重职工休息权，只会提高生产成本，降低效率。
　　（原标题：解开“带薪休假”的两个死结）
