http://news.sina.cn/sh/2015-07-18/detail-ifxfaswf7586614.d.html
弟弟强奸被诉.姐姐行贿受害者
　　金报讯(通讯员 杨魁及 张维群 记者 叶萌茗) 2013年10月的一天，北仑有4名男子轮奸一名酒吧女，案发后，由于受当事人收买，受害人在庭审中推翻自己遭强奸的说法，改口称发生关系是“自愿的”并出具谅解书。
　　最终，受害人因包庇罪获刑，案件当中还有一名潜逃的被告黄某，她曾在获知弟弟涉嫌强奸后，便想了一招“妙计”为弟弟“公关”。
　　昨日，北仑法院传来消息，这个护弟心切的黄某非但没有改变弟弟命运，把自己也搭进去了。
　　被害人嫌犯庭审同时翻供
　　受害人王某，安徽人，案发时才19岁，是北仑一家酒吧的服务员。那天凌晨，酒吧经理让王某陪他弟弟徐某出去一趟。王某以为是出去吃夜宵，就跟着出去了，当时还有另外三名男子。
　　不料，四人将王某带到路边一店面房内对其进行了轮奸，事发后王某报警，很快，四人被抓。
　　然而，当北仑检察院对四名男子以涉嫌强奸罪进行起诉时，其中一名被告的律师却向法院提交了一份被害人写的谅解书，称自己与其中三名犯罪嫌疑人发生性关系是自愿的。
　　在之后的庭审中，除一名未成年人被告外，其余三名被告均当庭翻供，辩称他们不是强奸，而是嫖娼。
　　面对王某的突然翻供，在进一步调查的同时，检察官会同警方多次与她进行沟通、告知，如果做伪证要承担法律责任，最终，王某才道出实情。
　　“公关”的姐姐最后投案自首
　　原来，嫌犯“黄小弟”的亲姐黄某是家中长姐。案发后，她听说弟弟居然因强奸罪被抓，可能会判重刑，心急如焚。为了使弟弟这个家中唯一的男丁逃避法律制裁，黄某想尽了一切办法要为“黄小弟”公关。
　　她多次打电话找王某，说要当面表达“歉意”，见王某几次拒绝后，黄某索性千里迢迢赶到王某老家。
　　黄某当场抛下两万现金，希望王某跟警方证明一下，承认她是自愿与“黄小弟”等人发生性行为。黄某还承诺，倘若弟弟无罪释放，还会再给王某18万元现金。王某经不住她的一再劝说，最终按“黄小弟”姐姐的意思写了谅解书，称自己当时是自愿的，还按下手印。
　　最终，除其中一名未成年人被判处有期徒刑6年外，其余三人均被判有期徒刑11年以上，被害人王某由于写了这份“颠倒是非”的谅解书而犯了包庇罪，被判处有期徒刑6个月，缓刑一年。
　　当时，“黄小弟”姐姐黄某在逃，今年2月，她向河南老家当地公安投案自首。眼下，案子总算是尘埃落定了，黄某因犯妨害作证罪，被判处有期徒刑八个月，缓刑一年。
