http://news.sina.cn/2015-07-20/detail-ifxfaswf7744428.d.html
中国人扎堆济州岛考驾照
　　韩国官方数据显示，2010年只有68名中国人在济州岛取得驾照，但到2014年猛增至991人。截至5月，今年济州岛已向1093名外国人发放了驾照，其中中国人占了90%。
　　考驾照几天就能到手
　　相对国内愈加严格的驾考流程，韩国几十年来却不断简化驾考制度。2011年，韩国政府规定只要接受13个小时的正规培训，通过考试，就能获得驾照。
　　韩国驾考主要分为三个部分：笔试即理论考、场内技能、路考。根据简化后的驾考制度，13个小时的培训分别包括5小时的理论教育、2小时的场内技能和6小时的道路行驶。
　　此外，韩国还大幅简化了场内技能的测考项目，甚至被有些人形容为“闭着眼睛也能通过”。
　　记者联系到一位姓刘的女士，考驾照是她来济州岛的主要目的。今年32岁的她告诉记者，与国内相比，在韩国考驾照要容易许多，而且回国后通过笔试即可换成国内驾照。
　　同样在济州岛驾考的胡丽说，虽然授课老师讲韩语，但每个教室都有一块电子显示屏，上面有老师讲课的中文翻译，还会把理论考试可能会考到的题目都罗列出来，只要记住这些，考试基本没问题。
　　除了较为宽松的驾考制度，学费底和拿证快也吸引着中国人到济州岛考驾照。韩国媒体分析说，在中国考驾照，通常花费70万至80万韩元(约合3780至4320元人民币)，而在北京等大城市花费更是超过100万韩元(约合5400元人民币)。相比之下，在济州岛考驾照费用不到中国一半，而且几天内就能到手。
　　驾校雇佣中文翻译
　　记者调查发现，在中国人扎堆济州岛考本的背后，更有不少公司看中其中的商机，起到了推波助澜的作用。
　　许多旅行社顺势推出诸如“驾照＋观光”的旅游产品，考驾照俨然成为济州岛发展旅游业吸引中国游客的新卖点，而济州岛一些驾校也开始雇佣中文翻译人员。一些抓人眼球的广告也让不少人动心，比如“零基础、零压力、三天学习+考试、中文试题、隔天拿证、98%通过率”。
　　在济州岛学车的黄女士说：“国内学车的费用越来越贵，在一些三四线小城市学车的报名费动辄三四千，而在北京等大城市的费用超过了五千元，有些地方的考试和补考还需要另行交费。”按照她的想法，与其这样，还不如花同样的钱来济州岛考驾照，顺便还能旅游一趟，一举两得何乐而不为。
　　张青(新华社专稿)
　　■ 链接

　　中方曾要求韩禁止中国游客考驾照
　　对于外国人蜂拥进入本国考取驾照，不少韩国人表示担忧。有韩国专家认为，这可能影响到韩国驾照的可信度，政府应该进一步完善驾照考试制度。
