http://news.sina.cn/sh/2015-07-12/detail-ifxewnia9032842.d.html
男子为份子钱勒索强奸发廊女
　　华商报渭南讯(记者 张红娟)3男子经事先预谋，将白水女子周某诱骗上车，开到偏僻路段实行了强奸。事后，竟然还用受害女子手机，向其男友索要赎金5000元。得手后，将受害女子丢弃至路边逃离。3男子逃亡5天后落网。
　　昨日下午，蒲城县公安局刑侦大队民警任振锋介绍说，7月3日10时许，家住白水县的张某报称：有人绑架其女友并实行强奸，随后勒索现金5000元。接警后，白水县公安局成立专案组展开侦查。经5天5夜的缜密侦查。7月8日，专案组民警分别在大荔县和西安市将缑某、缑某某和张某抓捕归案。
　　任振锋说，三名男子均是蒲城县罕井镇人，均20岁出头。7月3日，他们的朋友要结婚，3人手头拮据拿不出份子钱。7月2日晚，3人合谋抢钱，并将目光对准了美容美发厅。
　　任振锋说，三人“瞄准”的美发厅，也不是正当做生意。他们以嫖客的身份，将周某叫到店外上了车，欲找合适地点进行交易。结果三人强行将车开往了蒲城罕井镇一偏僻路段，“路上，几人采取威胁、恐吓等手段，与周某发生了性关系。”
　　作案后，几名嫌疑人还用周某的手机向其男友张某索要赎金5000元，得手后将她丢弃在白水县逃离。随后几天，几人并未外逃，其中缑某、缑某某又合伙在白水县西固镇一商店作案，盗得现金1850元，烟数条，变卖了1400元。
　　目前，3名嫌疑人已因涉嫌绑架、强奸、盗窃被蒲城警方依法刑事拘留。    
 
