http://news.sina.cn/zl/2015-07-31/zl-ifxfpcyp5168959.d.html
郭伯雄落马后，反腐怎么走？
　　文/辰靖云
　　建军节前，消息频频。7月30日早7点40分，不少人的手机震动，解锁屏幕，“环保部首虎”张力军被查的消息赫然在目。然而，正如京城的狂风骤雨，等了雷声很久，更大的动静，还在后面。晚上10点，楼梯声响了许久，靴子终于落下，“中共中央决定给予郭伯雄开除党籍处分，将郭伯雄涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理”。至此，两位前任军委副主席，均已落马。
　　征兆早有显示。
　　2015年3月2日，以“军队权威部门”出现在众人眼中的一则报道透露，浙江省军区副政委郭正钢因涉嫌违法犯罪，2015年2月军事检察机关对其立案侦查。这位一路乘火箭上升的军队干部，也是一位“短命”的少将，从晋升到被查，仅过了46天。除去“短命”少将，以及称反腐“搞搞就得了”的噱头，更令人关心的是，其父是否有问题，正如令政策被查，最终令计划也难逃罗网一样。传闻，或不可信。政治谣诼，更需要掂量。但，这次却是一语成谶。
　　究竟收受贿赂多少钱？为多少人谋取职务晋升的便利？更多细节的披露，还有待后面的司法程序。但是，我们的关注点，不应该只着眼于此。
　　今天消息出来的时候，身边很多人的反应是，都传了那么久了，没什么大不了，都有“反腐麻木症”。问题，可不能这么理解。
　　两位军委副主席，双双落马，这样的反腐力度，堪称铁腕。军队，作为一个相对封闭的系统，有着自己的独特性。中共敢于拿军队开刀，用官方的话来说，叫“自我净化”，等于是自己给自己手术，难度之大，决心之强，不可不察。况且，郭案于八一建军节之前向世人揭开大幕，以军队的铁腕反腐祭军旗，这样的力度，还不足以说明问题吗？此其一。
　　不止于此，更大的意义，还在于其透露的反腐动向：反腐已经开始在“去存量化”。之前，周本顺落马时，有媒体就指出，在中央这样的力度面前，“很难想象他在十八大之后还会不收手不收敛”。这似乎过于绝对，反腐高压下，不收手的干部，不是没有，比如万庆良，但也不无道理。从周永康，到徐才厚，再到郭伯雄，反腐逐渐由减“增量”，到去“存量”。在反腐的蓝图里，增量要减，存量更要去。事实上，存量比增量还更难解决。不仅涉及的利益关系复杂，线索怎么查实，都是问题。“老老虎”，即使难度大，也要打。
　　王岐山一直强调，“反腐要踏着不变的步伐向前走”，如此看来，就有更重要的解释：反腐不讲既往不咎，而要逐步减少腐败存量，不管你是在位，还是退休，不管位置高，还是低，只要违法违纪，一律查处。反腐的狠话，习近平、王岐山都没少说。从这个角度来看，郭伯雄案的意义就更加明显。此其二。
