http://news.sina.cn/gn/2015-07-26/detail-ifxfhxmk6971201.d.html
北京137所二本院校降20分录取
　　法制晚报讯(记者武文娟)记者从北京教育考试院获悉，本市高招本科二批录取第二次志愿征集于7月27日8:00至20:00进行。据了解，本次征集志愿的招生学校共计137所，招生计划1696人。
　　考生可登录北京教育考试院网站(www.bjeea.edu.cn或www.bjeea.cn)了解参加本次志愿征集院校和专业的具体情况，本科二批录取控制分数线下20分以上未被录取的考生，即：文史类507分(含)、理工类475分(含)以上未被录取考生均可通过北京教育考试院网站参加本次征集志愿填报。
　　本次征集志愿的招生学校共计137所，招生计划1696人。其中，文史类招生计划782人；理工类招生计划914人。据了解，此次征集志愿为平行志愿，考生可选报五所志愿学校，每所志愿学校可选报六个专业，并填报是否服从专业调剂。
　　考生在填报征集志愿时，仍须参考《招生专业目录》和高校招生章程中对报考资格、收费标准、专业要求等相关内容的说明。征集志愿录取按照“分数优先，遵循志愿”的原则一次性向招生学校投档，由招生学校审查录取。
　　考试院提醒，考生根据自身实际情况，合理填报志愿，并随时关注北京教育考试院网站公布的相关信息。
 
