http://news.sina.cn/sh/2015-07-03/detail-ifxesftm9463090.d.html
女孩写50封信向在押小伙求婚
　　四川德阳23岁女子小青，用50余封书信证明着她与在押人员小忠之间的爱情。7月2日上午，两人在绵竹市看守所里从民政部门人员李正华手里接过结婚证。两人把证放在胸前，然后用各自的左右手在头顶上围起了一个“心”形，象征着两人永结同心。之后，两人紧紧的相拥在一起，什么话也没说，小忠便跟随着民警离开了办公室，留给小青的只是一个背影。这时，小青的眼泪再一次夺眶而出。
　　据了解，小青与小忠于2009年因为朋友介绍而相识，随后两人坠入爱河。虽然小青的父母反对过，但是小青认为小忠对她很好，所以愿意一直跟着他。一个23岁的年轻女子与在押人员结婚，面临的外界压力可想而知，但是小青却一直坚持。“结婚是一辈子的事情，既然举行了婚礼，就认定了。”小青说，第一次见面时，就感受了小忠的阳光开朗，而她就喜欢这样的男孩。图为小青和小忠把结婚证放在胸前合影。
　　小忠进了绵竹市看守所之后，两人大多数时候只能通过书信联系。一年多来，小青写了50多封书信给小忠。“她写信说让我好好改造，家里有她照顾，她还说她会等着我出去。更多的是她想和我领证结婚。”小忠说，因为担心自己可能会在看守所里待很久而耽误了小青的将来，所以没有答应小青的请求。图为小青和小忠十指相扣，宣读着《结婚誓言》。
　　这一情况后来被看守所的民警曹培刚知道了，他也是小忠的管教员。“在和小忠的交谈中，我了解到女方一直提出要结婚，但是男方却没有回应，甚至还推脱。”曹培刚开导小忠说，一般的女孩子遇到这种情况早就离开了，而小青却还对你不离不弃，足见她对你的真情，而你也应该接受她，给她温暖和依靠。不过，曹培刚的一席话并未让小忠马上就答应。经过考虑和与小青的交谈，数天之后，小忠向看守所打了报告。随后，曹培刚向上级报告，得到批准后，联系到了民政局，帮助小青和小忠领取了结婚证。
