http://news.sina.cn/gn/2015-07-20/detail-ifxfaswf7789808.d.html
中央单位晒工资福利:津贴多
　　参考消息网7月20日报道 港媒称，中国内地的中央单位首次公布了公职人员的收入情况。
　　据香港《南华早报》网站7月19日报道，专家称，中央单位给出了其人员的薪酬明细，公安部公布的津贴补贴数额是基本工资的近6倍。
　　报道称，7月17日，近百家国家部委、事业单位在网上公布了2014年度决算支出。根据新预算法的规定，各单位不能再仅仅给出数据，必须给出具体开支。
　　到目前为止，有82家中央单位公布了2014年度的基本工资、福利和津贴补贴，总额约960亿元，这仅占它们总预算的8%。
　　报道称，媒体的统计显示，平均来看，它们在津贴补贴方面的开支比基本工资的两倍还多。
　　基本工资和津贴补贴数额差距最大的是公安部，其次是海关总署。海关总署的基本工资是津贴补贴的五分之一。
　　分析人士认为，公职人员的薪酬水平反映了国家的发展阶段。中国人民大学金融学教授赵锡军说：“中国国家机关工作人员的薪酬基准一直比发达国家低，尤其是比香港公务员薪水低。中国内地是个特例，这是由发展阶段和制度本身决定的。”
　　据报道，82个机构的基本工资为244亿元，津贴补贴为521亿元。仅有11个单位的基本工资高于津贴补贴。
　　国家行政学院的公共政策教授竹立家说：“这极不正常。但是这20年来一直是这样的，通常津贴补贴是基本工资的三、四倍甚至更多。近10年公务员的工资几乎没有涨。”
　　中国政府没有对津贴补贴的具体内容给予统一规定，各个机构有所不同。但是大体上指给职工买房、交通和教育子女的钱。
　　竹立家说，高水平的津贴补贴会给腐败留下空间，因为这样在发钱的时候似乎有更大的灵活性。
　　据统计，这些机构总开支超过1.2万亿元，比上一年减少21亿元。
　　报道称，如果数据属实，那中央机关在公款吃喝、海外考察和公车方面的开支减少了12亿元，这是习近平主席要求控制不必要开支的结果。赵锡军说，未来几年，开支减少的速度将放缓。
　　赵锡军说：“我们可以预见，不必要的开支将大幅度削减。但是，减到一定程度就不会再下降了，因为必要的开支不能减少。”
　　报道称，在2014年度决算支出中，各部门还首次公布了会议和培训等开支。中国红十字会的会议费是0.72万元，而国家税务总局的会议费为3.5亿元。
编辑：SN153
