http://news.sina.cn/gn/2015-07-16/detail-ifxfaswf7403226.d.html
能吏肖天的“近亲繁殖”术 
　　来源：无界新闻记者 张庆宁 实习记者 李雪
　　2015年6月25日上午，在位于北京东城的国家体育总局办公大楼2楼会议室的一个会议上，国家体育总局副局长肖天接到一个电话。他起身离开，再未回来。
　　几乎同一时间，在位于北京市石景山区的国家体育总局自剑中心办公楼209房间，正在办公的肖天之妻田桦，有数位身着便装的人来访。田桦被他们带走，她办公桌上的书本、茶杯等物品，至今未能等回主人。
　　追溯至今年4月，两辆小车开进自剑中心办公区，将自剑中心副主任沈利红带走。沈利红是肖天的旧部，也是田桦的上级。
　　悬念未持续多久。在肖天夫妇被带走3个多小时后，中纪委监察部官网一锤定音：肖天涉嫌严重违纪违法，目前正接受组织调查。7月16日，肖天的国家体育总局副局长职务被免。
　　自剑中心相关人士对无界新闻确认，田桦和沈利红均涉肖天一案，目前正在协助调查。
　　肖天之子肖阳的近况亦不明朗。他自摩根士丹利华鑫证券离职之后，在个人Facebook页面上注明的就职信息是弘毅投资VP。不过，7月15日，无界新闻向弘毅投资公关人士去电并发送短信，对方未予理会。
　　围绕肖天这位体坛“首虎”，不仅有亲属裙带，更有是非功过，以及中国体育系统饱受争议的利益纠葛。
　　妻子的工作，儿子的生意
　　2012年8月，人力资源与社会保障部发布公示，“为解决夫妻两地分居”，田桦于当年7月调入北京。她是投靠其丈夫、国家体育总局前副局长肖天。
　　田桦比肖天年轻十多岁，是肖天的第二任妻子。她在调入国家体育总局之后，先任职中马国际马术运动发展(北京)有限公司董事、经理。该公司成立于2013年7月，隶属于国家体育总局自剑中心，主要从事马术赛事运营、马文化传播等业务。
　　去年上半年，自剑中心举行公开竞聘，田桦任职自剑中心马术部副主任，级别副处。
　　至于田桦2012年之前的个人信息，无界新闻向自剑中心人事部去电咨询，后者明确表示不愿透露。即便是与田桦同在马术部共事的工作人员，也只能给出“她好像来自辽宁”这样的答案。
　　“她来马术部任职，不是我们能决定的，而是领导班子集体决定的。”对于田桦的个人能力，她在马术部的一位同事欲言又止，“田桦不懂马术，专业领域之外的综合素质还行，平时负责一些协调工作，比如组织培训，安排会议等等。”
　　由于肖天的存在，田桦在自剑中心地位不低。她此前在自剑中心办公楼一楼独享一间20多平方米的办公室。“虽说她是马术部的副职，但办公室面积比马术部一把手还多出五六个平方米。”她的同事说，直至今年三四月份，自剑中心整合办公资源，田桦才搬到二楼209房间，与他人共用一间办公室。
