http://news.sina.cn/2015-08-04/detail-ifxfpcyp5559966.d.html
6岁小女孩赌气出走被拐跟着陌生男子玩了一天
　　6岁小女孩赌气出走被拐
　　跟着陌生男子玩了一天
　　杭州警方7小时快速寻回被拐女童
　　□通讯员 李文 本报记者 华炜
　　黄师傅两夫妻从江苏老家来到杭州城北的某工地打工，6岁的女儿小花（化名）平时跟着父母一起生活。虽说生活不算太富足，但一家三口在一起，倒也其乐融融。
　　不过上个月末，小花突然失踪了，惊慌失措的黄师傅马上报了警。最终，民警在一家宾馆里找到了正在熟睡的小花，这究竟是怎么回事呢？
　　6岁小女孩赌气溜上大街
　　黄师傅和妻子平时吃住都在工地里，白天忙着干活时，就会让小花在工地的宿舍里自己玩耍。
　　7月30日早上，小花因为淘气被爸爸打骂了几句，等黄师傅一上工，小花就赌气从工地跑到了街上。
　　午饭时间到了，黄师傅回到宿舍打算叫小花一起吃饭，可一推门却发现小花不见了。他和老婆又在工地上找了一圈，仍然没有发现小花的踪影。询问工友后才得知，女儿很可能跑到外面去了。
　　“完了完了，不会出事吧，这么热的天她会不会中暑？中暑倒也罢了，要是被人贩子抓走了怎么办！”黄师傅越想越慌，赶忙跑到祥符派出所报案。
　　7小时锁定嫌疑人落脚点
　　通过调看监控，民警发现，7月30日中午11点58分左右，在莫干山路汽车北站公交车站，出现了小花的身影，而与小花一起出现的，还有一名穿着浅色衬衫留着平头的中年男子。
　　只见中年男子在站台上牵着小花的手，随后抱着小花上了一辆公交车。
　　在调看公交车内的监控后，民警又发现，中年男子共换了两辆公交车，带着小花来到了西湖边，到傍晚时分，又带着小花来到了位于湖墅南路的某宾馆休息。
　　期间，为了确定中年男子的轨迹，多名民警经过7小时的连续奋战，终于锁定了该男子和小花的落脚地，此时已经是7月31日凌晨4点了。
　　拐走女孩是想当一次父亲？
　　7月31日凌晨4点，民警找到了在湖墅南路某宾馆熟睡的小花，成功将她解救。事后经检查，小花并无明显的被侵害痕迹，犯罪嫌疑人王某被带到公安机关接受调查。
　　据王某交代，他今年50岁，在上海的一所学校当厨师，暑期学校放假，王某打算来杭州找找工作。7月30日中午，王某正好看到独自一人的小花，便上前跟她搭话，随后就发生了民警们在监控中看到的全过程。
　　为什么会想到把小花抱走？王某表示自己离婚多年，没有子女，看到小花后萌生了想感受一下当父亲的念头，便连哄带骗地将小花带走。
　　王某表示自己带着小花来到西湖边后，陪着她玩了一个下午，期间还给小花买了小玩具，到了傍晚时觉得累了，便在湖墅南路某宾馆休息，直到被公安机关抓获。
