http://news.sina.cn/2015-07-10/detail-ifxewnia8772234.d.html
陆群:证山银花是金银花很奇葩
　　《中国药典》(2015版)近日召开发布会，将山银花列入金银花仍是无望。事实上，南北金银花之争的背后，并非一个名称，而是药典中涉有金银花的480多个处方。金银花与山银花的一字之差，就可让山银花止步于这480多个处方之外。
　　去年，是“两花之争”的第9年，因湖南省纪委预防腐败室副主任陆群而发酵，引发舆论关注。一年后，华西都市报记者探访南方金银花主产区的隆回县，不仅南方金银花产业倍受打击，而且五六万亩金银花被荒废，采摘南方金银花，已不够花农的种植成本，而药企将处方中的金银花变更山银花，仍需充足的科学依据，并非申请即可批复。
　　南北金银花之争，各方均已伤痕累累。陆群担心，南方金银花历来是呼吸系统流行病的药用原料，在非典和禽流感等治疗中屡有功勋，南北金银花之争导致产业因此被毁。
　　身份2015年版药典新修订仍未将山银花列入金银花
　　今年的6月18日，国家食品药品监督管理总局和国家药典委就《中国药典》(2015版)召开发布会，2015年版药典也将于12月正式实施。引人关注的南北金银花之争，在此次新修订的药典中，仍未将山银花列入金银花。
　　也就是说，南方金银花仍被称山银花。金银花南北之争，缘于《中国药典》的修订。此药典是我国记载药品标准、规格的法典，由国家药典委员会主持编纂、颁布实施，既有法定性和规范化。
　　隆回县特色产业开发办公室党组书记王志勇告诉华西都市报记者，1977年版的国家药典里，金银花有四种：忍冬、华南忍冬、红腺忍冬、毛花柱忍冬。其中，仅忍冬产于北方，其余三种产于南方。
　　而隆回广为种植的是灰毡毛忍冬，兴于2000年左右，本是隆回山林野生，因其花多、产量高，被花农人工培育。王志勇称，灰毡毛忍冬也是金银花的一种，但并未收入国家药典，而是进入湖南省药典，后因地方药典取消，灰毡毛忍冬也就失去了成为金银花的依据，没了“身份证”。2002年，隆回县政府拿出200万元经费，搞科研寻找依据，并申请在2005年新修订《中国药典》时，让灰毡毛忍冬也归入国家药典金银花之列。可是，等到2005年版《中国药典》公布时，不仅灰毡毛忍冬，华南忍冬、红腺忍冬、毛花柱忍冬都未能归入金银花之列，而被称之为山银花，金银花之名给了北方产的忍冬。
　　2005年药典修订，将各种忍冬拆分为金银花和山银花，这即是金银花南北之争的导火索。
　　原委金银花“一字之差” 隆回五六万亩金银花被荒废
　　王志勇回忆，2005年版药典公布时，隆回县政府电脑仅有几台，等他们知道时，灰毡毛忍冬已经成了山银花。此时，非典的余波仍在持续，南方金银花的价格居高，产业发展迅猛，药企仍在大量收购，也没人深究金银花或山银花，一切如旧。
