http://news.sina.cn/gn/2015-07-14/detail-ifxewnia9312211.d.html
文联主席遭差评怒砸网站电脑
　　新湘报7月14日湖南衡阳讯(首席记者 李凌) 7月4日上午10时许，湖南省耒阳市(湖南省衡阳市下辖的一个县级市)耒阳社区网站来了几名不速之客，一名男子在办公室大声吆喝，要求网站负责人在五分钟之内出现，否则将砸毁办公室电脑。该男子记时结束后，网站负责人并没有出现，其随即将网站一台办公电脑砸毁。后据耒阳警方了解，该男子为耒阳市文学艺术界联合会(以下简称耒阳市文联)党组书记、主席熊艾春。
　　耒阳社区网站负责人告诉新湘报，熊艾春之所以怒砸网站办公电脑，源于不久前他们网站上的一个帖子。
　　7月1日，耒阳市文联主席熊艾春用“耒阳小竹子”的网名在耒阳社区网站上贴出了自己写的几首诗作，立马遭到网友差评，言辞颇为激烈。
　　该负责人称，“熊艾春对网络不太了解，以为是网站对他的诗词进行诋毁，于是纠集了几个人来网站闹事。”
　　记者在事发当天拍摄的视频中看到，耒阳市文联主席熊艾春气势汹汹地将耒阳社区网站办公电脑挥扫在地上，网站工作人员上前与其理论，熊艾春称，“是我砸的电脑，怎么样！我还留个字条给你！”
　　说完，熊艾春让网站工作人员拿来纸笔，其写下了“熊艾春怒砸社区电脑。熊艾春，2015年7月3日”
　　新湘报记者看到，短短九个字的纸条，就出现了两个错别字。记者在视频中看到，熊艾春写纸条时还询问耒阳社区网站工作人员，“砸电脑的砸字怎么写？”其询问内容让网站工作人员哭笑不得，“您是文联主席，连砸字都不会写？”
　　随即，耒阳社区网站负责人赶到现场，并拨打了报警电话，耒阳市公安局灶市派出所民警将双方带回询问。耒阳市公安局灶市派出所民警向新湘报透露，在问话过程中，熊艾春语无伦次的回答让民警数次质疑，对方究竟是不是具有高文化层次的文联主席。
　　对于网站负责人提出赔偿损毁电脑的要求，熊艾春回答，“你的电脑只有2000元，你网站发出了对我名誉有损毁的地方，要赔偿我10万元，扣除那个2000元，你再补我98000元。”因协调无果，双方不欢而散。
　　记者了解到，熊艾春是湖南耒阳人，毕业于湖南省农业学校，曾担任耒阳市余庆乡宣传委员、耒阳市委宣传部文明办副主任、主任，耒阳市市宣传部副部长。现为耒阳市文学艺术界联合会党组书记、主席。
　　截止记者发稿时，熊艾春的手机一直都呈关机状态。
　　附：耒阳市联党组书记、主席熊艾春发表在耒阳社区网站上引起争议的诗作摘录
　　《国际保健消费指南赞》
　　国际消费有指南，
　　明明白白一小刊。
