http://news.sina.cn/2015-07-27/detail-ifxfhxmk7190703.d.html
科威特机长带艳星进驾驶舱
　　国际在线专稿：据英国《每日邮报》7月26日报道，科威特航空公司近日被曝一名男机长私自带英国前艳星、真人秀女星克洛伊·马菲雅(Chloe Mafia)进入飞机驾驶舱玩耍，舆论哗然。
　　据马菲雅讲述，当时她乘坐的是从英国希斯罗机场起飞前往美国纽约的航班。这名未透露姓名的机长自称“淘气”先生，他邀请马菲雅和自己另一位美丽的朋友进入驾驶舱，并锁上门。马菲雅称，这位“淘气”的机长在驾驶舱内令其坐在他大腿上，并给她喝香槟。该机长据称在飞行过程中足足抽了40支雪茄。
　　马菲雅在驾驶舱中进行了拍照和摄像，并揭露这名已婚的机长一直央求自己给他看胸部，并自吹曾和多名女空姐发生关系。当询问为何在驾驶舱抽烟并让乘客随意进入时，这位机长回复称这里的规则由自己制定，其他人对所谓的“安全”太过挑剔。马菲雅自己也表示对此很惊讶，该机长给她们展示驾驶舱里的各种按钮，马菲雅称自己似乎碰到了什么按钮，但是并不清楚会有什么影响。
　　当时这架飞机上约有300人，在33000英尺(约合10058米)的高空飞行。目前，科威特航空公司对此事不予置评。(李悦)
(原标题：科威特航空一机长带艳星进驾驶舱 喝香槟抽雪茄摸大腿(组图))
编辑：SN153
