http://news.sina.cn/sh/2015-08-02/detail-ifxfpcys8241728.d.html
湖北武汉11人午夜被困电梯
　　楚天金报讯 （记者夏中华）前日晚，市民在汉阳钟家村一大型商场遭遇电梯惊魂，11人被困电梯轿厢内半个多小时。
　　昨日，有网友报料称，前晚，他和朋友一共9人去汉阳钟家村附近的汉商银座4楼KTV唱歌，快零点时唱完歌出来，准备到地下车库取车回家。
　　他们在4楼上电梯，电梯随后上到5楼，进来一对年轻夫妻。此时，电梯内共有11人，包括10个成年人和一个十几岁的女孩。开始，电梯超载警报器 没响，并平稳下降。但电梯到负一楼、电梯门打开后，电梯超载警报开始尖叫。负一楼的出口也被一个铁皮卷帘门挡住，根本无法打开，电梯门也无法关闭，卡住不 动。
　　该网友说，发现被困后，他们先打通了电梯内的报警电话，接线员表示叫人过来处理。此后，他们未见救援人员赶到，便再次拨打多次报警电话，无人回应。
　　10分钟后，听到外面有人说话，他们便大声呼救，但无人回话。由于11人挤在狭小空间里，一度出现缺氧、呼吸困难的情况。
　　约半小时后，电梯内报警电话再次接通，他们与抢修人员取得联系，按照他们要求，配合操作把电梯升到一楼，电梯门打开，11人这才跑了出来。此时，他们已经精疲力竭。
　　网友吐槽称，商场的救援太慢了，将他们吓出一身冷汗。事后，商场方也没给任何说法。
　　昨日，记者来到该商场，发现轿厢电梯运行正常，四楼到负一楼和负二楼均通畅。
　　一保安称，前晚的确出现电梯故障困人的情况，但具体情况不便透露。随后，记者向大楼物业人员了解情况，对方称让联系营运部。记者联系营运部，工作人员表示，将向有关领导汇报。但截至记者发稿时，未接到任何回复。
