http://news.sina.cn/2015-08-03/detail-ifxfpcyp5379112.d.html
大学生生存训练:10元过4天3夜
　　“您好，需要小时工吗？”
　　“您好，这里还用人吗？”
　　“您好……”
　　从北京团结湖地铁站开始，沿东三环辅路一路向南，张阳只要看到餐馆和公司，就会小跑上前，径直推开门询问是否招人，但得到的只是各种回绝或沉默。
　　三伏天，中午的太阳正毒，张阳与两名同伴还未吃饭，除了背包里装着的换洗衣物，每个人身上只有10元现金，这些就是他们7月29号到8月1号在北京的所有“身家”。
　　“10元钱，在北京度过4天3夜，不能求助同学和家长，自己解决吃住问题……”包括张阳在内，西安交通大学启德书院10名大学生，来到北京参加校方举办组织的这项“城市生存训练”活动。新京报记者也随同张阳所在的一组，感受他们面对的挑战和艰辛。
　　据了解，参加该项活动的1名大二学生和9名大一学生都是首次来到北京，均为通过招募的成绩优秀大学生。“现在的大学生自小由父母呵护，缺少与社会接触”，活动组织方希望，通过此次活动让大学生走出“象牙塔”，迎接来自社会的挑战。
　　初战受挫 连失两份工
　　7月29日上午8点，“城市生存训练”开始。10名学生分成三个组，从丰台首经贸大学出发，踏上各自闯荡京城的征途。
　　北京这么大，该往哪儿走？张阳和同组两名女生谭敏和白雪陷入茫然，经过首经贸地铁站，他们同时停下脚步。陌生的北京，让他们选择这种成本虽高，但路线清晰且快捷的交通工具。
　　此时，谭敏不断地刷着手机，她已通过招聘网站为大家找到一份扫二维码进行关注下单的兼职，每单5元提成，上午10点在北京化工大学东门集合。“我跟人家聊着呢，让我们加微信把学校、姓名、电话发过去。”
　　“发这些个人信息靠谱不？”张阳在提醒谭敏的同时，也拿出自己找的为英语培训机构发放调查问卷的工作，但对方是周结工资，他想先去看一看，争取日结。
　　因为每人只有10元钱，在仔细研究了地铁线路图后，三个人觉得张阳找的英语培训机构路程较近，决定先去尝试。
　　赶到那家英语培训机构，张阳才得知，由于需要统计工作量，工资只能周结。此时，他们也错过了谭敏找的“扫码”工作，乘坐地铁后每个人只剩下5元钱。
　　山穷水尽 仅剩一元钱
　　“继续走吧，再找找，碰碰运气”，张阳叹了口气，带着两名女生沿三环辅路一路向南。
　　碰壁还在继续，快餐店、麻辣烫摊位、火锅店、超市、通讯公司……只要一讲到只能工作4天，对方都会拒绝，“时间太短了，我们只要长期工”。
　　上午11点，谭敏终于在手机电量耗尽前，在网上翻到一条招聘信息：参与某电视台的节目录制，中午11点30分在高碑店地铁站集合，每人40元。
