http://news.sina.cn/gn/2015-08-09/detail-ifxftkps3692810.d.html
美媒:中国富人渴求昂贵家具
　　参考消息网8月9日报道 外媒称，7月底，有153名中国公民因在缅甸最北部的克钦邦非法伐木被判处终身监禁。该地区盛产令人垂涎的柚木、紫檀木、山毛榉材、乌木和红木等树种。近日，缅甸当局准予释放他们，以此作为向该国最大的贸易伙伴——中国表示善意的姿态。
　　据《今日美国报》网站8月5日报道，每年都有数千棵受到缅甸森林法保护的珍贵的柚树，以及受到2014年通过的木材出口禁令保护的其他种类的树木被运送到中国东部地区。它们在那里被制作成豪华建筑物使用的柚木地板，或是红木坐椅、桌子和箱柜。红木曾经是中国精英阶层的专享消费品，如今受到了中国新贵阶层的渴求。单件红木家具的售价可高达100万美元甚至更多。
　　报道称，缅甸木材并不是中国唯一的牺牲品。全世界碳排放率排名第三的印度尼西亚4年前曾下令暂时禁止伐木。然而，从那以后，该国的森林持续遭到砍伐。2013年，全世界一半的非法砍伐木材都来自印度尼西亚，而且最终被运送到中国。
　　与此同时，柬埔寨的森林采伐率位列世界第三。该国出口的85%的木材都流向了中国。按地区统计，世界上森林覆盖率排名第六的刚果民主共和国为抗击森林采伐活动而建立了申请伐木许可证的制度。不过，工业规模的树木砍伐仍在当地继续着。该国90%的树木砍伐活动均属非法。去年，该国有65%的木材都出口到了中国。(编译/王宇丹)
 
