http://news.sina.cn/gn/2015-07-23/detail-ifxfhxmk6589755.d.html
中国团购越南新娘先微信选人
　　参考消息网7月23日报道
　　港媒称，由于逃婚、检出艾滋病、无法上户口等负面信息，加上中越双方都将跨国婚姻中介认定为非法，一度红火的“团购”越南新娘已销声匿迹，越南女孩进入中国的热潮表面上正在减退，但事实上却转入地下。内地专家指出，全国19岁以下人口中，男性比女性多2377万人，10年后将有逾千万适龄男性面临“娶妻难”。
　　香港《成报》7月23日援引内地报道称，从湖北到广东东莞打工的赵大明婚姻破裂后，对传说中贤慧和孝顺的越南女孩充满幻想，通过微信找到中介。从中介提供的相片选中女孩，参加越南五天相亲之旅。经过短暂相处，决定下次到越南提亲。负责这次相亲安排的中介业者说，娶一名越南新娘费用少则人民币三万元，多则五万元。男方出钱后，婚事全由女方办理。
　　广西民族大学教授罗文青的论文引述数据显示，在内地具有合法婚姻关系的越南新娘2010年达到4.7万人；厦门大学社会学博士刘计峰的论文提到，广西公安厅2011年统计的无证越南新娘人数保守估计在6.5万人以上。两者相加，在内地的越南新娘总数超过10万。男女比例失衡问题若未能解决，越南新娘仍会是光棍“脱光”选择。
　　报道称，由于内地传统重男轻女观念影响，男女性别比例长期失衡。中国人民大学社会与人口学院院长翟振武指出，内地19岁以下人口中，男性比女性多2377万人，10年后将有逾千万适龄男性将面临“娶妻难”的困境。
