http://news.sina.cn/sh/2015-08-01/detail-ifxfpcyp5281364.d.html
幼童被父亲女友刀刺下颚杀死
　　7月27日晚，记者接到旅顺报料，称“一男孩被后妈用剪刀刺穿下巴致死”。随即，记者展开调查，对这一信息进行多方核实。截至昨日，记者证实所谓后妈，其实是男孩小浩琦父亲的准女友，而致死原因警方尚未公布，但小浩琦的下巴是否被剪刀刺穿？昨日，记者从不愿透露姓名的医护人员口中得知，男孩死前确实受到剪刀造成的贯穿伤。那这么严重的伤害，小浩琦没叫喊？没人听到吗？
　　嫌疑人离开后邻居曾怀疑孩子是被闷死的
　　事发当晚，小浩琦和犯罪嫌疑人曲某所住的小院和大多数时候一样平静。只不过在邻居王大爷的印象中，已经有几天没见到孩子趁曲某不在趴窗了。事发前大约三四天，王大爷还趁曲某不在，从窗户给小浩琦递吃的，一大块馒头、一根火腿肠还有几个洗好剥好了肉的甜杏。“他呼哧呼哧都吃了，饿坏了。 ”王大爷回忆。可随后的几天，再没见到小浩琦出现。直到他的尸体被曲某抱出屋子……
　　“她说她把孩子打死了，可我们一点动静没听着。 ”事发后，曲某联系救护车去了医院，临走时屋门没锁。有好奇的邻居纳闷孩子没出声，便进屋查看。站在脏乱成一片的卧室外向里张望，邻居见到小浩琦平时睡觉的床上放着三个大枕头，“不会是用枕头闷死的吧？要不怎么没声？ ”有邻居猜测。据目击曲某上救护车的邻居称，当时男孩的尸体竖着扛在曲某身上，像是熟睡，除了面色发黑，没见到孩子哪有血迹。
　　贯穿伤不是致命伤案件仍在审理中
　　除曲某外，第一个见到小浩琦惨状的，是前来急救的医护人员。据知情者称，曲某放下男孩后，在场的医护人员无不惊叹，就连男性医护人员都在抹眼泪。
　　在医院抢救室，医生仍进行了必要的抢救措施，但为时已晚，小浩琦头部感染肿胀，身上已经出现尸斑。“一般成年人死亡后4-6小时会出现尸斑，但小孩子出现的时间相应会缩短，根据个体差异不同，最快的也要一个多小时会出现。 ”医护人员告诉记者，由此可以推断，曲某拨打急救电话的时间，不是小浩琦死亡的第一时间。
　　此外，一位不愿透露姓名的医护人员告诉记者，小浩琦被送来后他们发现，其下颚有贯穿伤，据了解是被剪刀刺穿所致。但这并非致命伤。“是不是被掐死的？ ”事发后，不少市民向记者核实，但这一结论未得到警方证实。目前，案件仍在审理中。
　　大连旅顺6岁男孩被父亲女友虐待致死一事，引发社会各界热议，但在记者调查并逐渐还原事件的过程中，始终没能接触到男孩的父母。直到昨日下午，经过多日努力，记者终于联系到男孩父母，还原惨剧发生始末。
