http://news.sina.cn/2015-07-06/detail-ifxesfty0380275.d.html
湖南坐冤狱少年获赔46万.图
　　去年7月14日“无罪归来”后的这一年里，欧阳佳说自己“不知道该干吗”。最终他拾起老本行，做起了师公，往返于村庄的各个追悼场。对于未来，他说的最多的一个词是“迷茫”。
　　红网娄底7月6日讯(潇湘晨报记者 谭君)6月29日下午，太阳正毒，欧阳佳正在帮亲戚建房子。手机响后，他扔下铲子，手指滑到接听键。从看守所出来后，他买了这台智能手机。“喂”，他的声音带着一点沙哑的喜感，与公众心中冤案主角的形象颇有不同。
　　表面上满不在乎的他其实挺谨慎。在同意接受记者采访之前，他先跟一年前出狱时拍过他的摄影记者联系，以确认记者的身份。他的皮肤晒黑了，双臂接近铜色。为了见记者，他特意换了条长裤。等到和记者熟悉了，他又换回常穿的绿色沙滩裤，还不时把T恤卷起来。一年前刚出来时，他皮肤白皙，因为“看守所晒不到什么太阳”，他急切地希望晒黑。现在他晒得太黑了，逢人就伸出双手，“看我这几天晒得。”
　　从看守所出来后，欧阳佳又做起了老本行——当师公、做道场。这是道士的一种，负责给亡灵超度。但这个活最没个准，有时连续忙个把月，有时接连闲好几天。
　　忙的时候，整个月都在做法事。早上骑着摩托车从家出发，赶到追悼现场开始做法事。有时晚上做“开路”法事，要搞到凌晨一两点。不管多晚，他都要骑着摩托车回家。村庄的路比以前好走多了，但人气没以前旺了。很多村民都外出打工了，而他还守在这个寂寥地方，操持着这么一份古老的职业。
　　闲的时候，莫名的焦虑就此袭来。
　　从看守所出来这一年，他用“迷茫、不知道该干吗”来形容自己。父母和哥哥都在长沙打工，他就住在师兄朱国兵家。师兄老婆给他做饭、帮他洗衣服，衣服洗好了还叠得整整齐齐放在床头。他想着什么时候自己也能娶到这么一个贤惠的老婆。
　　没事的时候，他就练习吹、打、写。这是做师公的三项基本功。
　　唢呐的声音响亮、尖锐，他只在早上练习。他有一本破烂缺损的手抄曲谱集，写有哀哀调、起板子、南正宫等曲调。这还是师傅传给大师兄，之后传给二师兄，最后传到他手里的。谱集实在太破烂了，随便翻一页，就看到细小的虫子在上面爬。
　　卧室里有一个搁在凳子上的木头桩子和两根筷子长的竹竿，方便他随时练习打鼓。楼下堂屋神龛下有一张八仙桌，他每天都在这练一会毛笔字。做道场时，师公需要写一些对联横幅贴到架台上，这是门面，字自然不能太难看。
　　不过这些练习，仅止于他并非严格约束的自我修行。他认为这些学起来“是没止境的”，但他不知道，除了用在做道场上外，还能用来干吗。
