http://news.sina.cn/2015-07-21/detail-ifxfaswf7975325.d.html
美在火星发现疑似外星人骸骨
国外视频网站一名用户从美国宇航局“好奇”号火星探测器早前在火星拍摄的影像中发现了疑似外星人“骸骨”。图片来源：美国宇航局
　　中新网7月21日电 据外媒报道，火星曾否有生物存在，一直是科学家想解开的谜题。国外视频网站一名用户从美国宇航局(NASA)“好奇”号火星探测器早前在火星拍摄的影像中发现了疑似外星人“骸骨”，这让相信外星存在的人兴奋不已。
　　图片显示，两个看似骸骨形状的白色物体，暴露在火星尘土上，其中一个呈现出疑似头部、身躯和手臂的形状，而且一个“骸骨”的体积很小，另一个体积则较大。有网友称不明物体是“脊骨”，也有人认为是某种生物的化石。
　　美国宇航局已将上述照片在网上公布，但并未就这两个不同寻常的形状发表评论。
　　不过，美国宇航局首席科学家艾伦•斯托芬(Ellen Stofan)表示，他认为这10年间已有“明显迹象”显示地球以外有生物存在，但要有确实证据需再等20至30年。
　　科学家一直希望探索地球以外是否有生物存在，英国物理学家霍金已经就此发起新计划，宣布斥资1亿美元寻找这个谜题的答案。
(原标题：地外生命存在？ 火星图像中现“外星人骸骨”(图))
编辑：SN182
