http://news.sina.cn/2015-07-18/detail-ifxfaswf7592986.d.html
邹勇真的死了？关键证据缺失
　　公安机关发给王林家人的拘留通知书。
　　华西都市报记者罗道海
　　江西萍乡报道华西都市报记者获悉，萍乡市公安局安源分局对王林的拘留通知书于7月15日下达。
　　拘留通知书称：根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第八十条之规定，我局已于2015年7月15日5时将涉嫌非法拘禁罪的王林刑事拘留，现羁押在萍乡市看守所。
　　萍乡市公安局宣传处副处长邓维17日回应记者，目前此案仍在侦办当中，具体案情不方便透露。
　　邹勇位于萍乡市安源区高坑工业园的“江西赣西电煤储运有限公司”，早处于停产状态，厂区内一片萧条。工厂门口的公告称，停产是“特殊原因”，并表示会及时发放拖欠员工的工资。
　　警方通报：王林涉嫌非法拘禁罪
　　根据警方的通报称，王林是涉及邹勇遇害案。
　　但目前警方刑拘王林，却是“涉嫌非法拘禁罪”。
　　非法拘禁罪是指以拘押、禁闭或者其他强制方法，非法剥夺他人人身自由的犯罪行为。
　　王林此罪名何解？
　　四川兴华中律师事务所主任周建中告诉华西都市报记者，“非法拘禁罪”是剥夺他人人身自由的犯罪行为，对人身自由的限制超过了24小时，如有打骂行为就情节更为严重了。
　　“从目前警方的通报及王林的拘留通知书来看，警方没有充分的证据来证明王林参与了这起杀人案，但肯定是参与了对邹勇的非法拘禁，或是直接参与，或是指使他人。”周建中分析。
　　周建中称，根据警方已通报的信息，目前案情仍不明朗，需待警方的进一步侦查。不过，此非法拘禁罪属于轻罪，一旦认定，犯罪嫌疑人获刑应在7年以下。
　　悬疑待解
　　有专业人士认为，生要见人，死要见尸，如果不能找到邹勇残留物，案件的关键证据缺失，光凭口供，还无法判断邹勇是否真的死亡。报道称，黄钰刚表示愿意为王林摆平此事，王林表示愿意出2000万元，希望让邹勇“进去”（坐牢）。王林并没有让黄钰刚“做掉”邹勇。
　　邹勇是否已死亡？
　　对于萍乡警方通报的王林涉及杀害邹勇一案，江西当地媒体《信息日报》在17日的报道中称，江西省公安厅、萍乡市公安局已经成立了专案组负责调查，专案组由省公安厅一位领导挂帅。
　　根据萍乡警方的消息，刘峰（浙江温州人）、朱礼通（江西上饶人）二人对绑架、杀害邹某的犯罪事实供认不讳。
　　《信息日报》记者掌握的消息称，两人供认，他们绑架邹勇后，将邹勇杀害，并且将邹勇在一砖瓦厂里用柴油焚烧，整个过程持续了好几个小时。未能烧尽的骨头，被他们抛入鄱阳湖。而根据记者掌握的信息，警方的确在涉案车辆中发现邹勇的血迹，但是在砖瓦厂未能发现能提留邹勇DNA的证物。对此，有专业人士认为，一般情况下，砖瓦厂柴油燃烧的温度达不到殡仪馆火化炉的高温，因此，燃烧不可能很彻底，现场应该会有残留物。这位人士认为，虽然刘、朱二人对绑架、杀害邹某的犯罪事实供认不讳，但是，有句话，生要见人，死要见尸，如果不能找到邹勇残留物，案件的关键证据缺失，光凭口供，还无法判断邹勇是否真的死亡。对于是否会启动打捞行动，这位人士认为，浩瀚鄱阳湖打捞十分困难。
　　邹勇是否已死亡？有待警方的深入调查。
　　王林是否雇凶绑架？
　　《信息日报》的报道称，一名邹勇身边人士称，邹勇是在萍乡一小区内，被不明身份男子带上一辆遮挡号牌的雷克萨斯SUV，随后失联。此人随后报警。根据萍乡警方公布的消息，7月9日15时许，安源分局接到报案称，萍乡市民邹某被身份不明人员绑架。
　　《信息日报》报道称，由于邹勇的举报，王林一直烦恼不已，在与黄钰刚聊天时，黄钰刚主动表示愿意为王林摆平此事，而王林表示愿意出2000万元感谢，希望让邹勇“进去”（坐牢）。记者接触的消息源称，王林并没有让黄钰刚“做掉”邹勇。
　　同样，华西都市报记者16日从王林家人处获悉，黄钰刚称有能力帮助王林解决与邹勇之间的纠纷，双方事前有协议，主要内容是在王林支付一定钱财后，有能力免除“邹勇的人大代表身份”和运作“公安机关抓捕邹勇归案”。
　　（原标题：邹勇真的死了？关键证据缺失）
