http://news.sina.cn/gj/2015-08-10/detail-ifxftkps3836555.d.html
日媒称朴槿惠被让不赴华阅兵
　　【环球时报综合报道】“日本媒体报道的所谓美国通过外交渠道要求韩国总统朴槿惠不要出席中国政府纪念抗日战争胜利70周年相关活动的内容不属实，这在外交上是不可能发生的事情。”韩国外交部9日下午对日本媒体当天刊发的歪曲报道迅速回应，令日本挑拨中韩关系和破坏中国抗战纪念活动的图谋被世界看得更加清楚。
　　几天前中国外长王毅对日本外相发出的“不要处处与中国较劲”的告诫言犹在耳，但随着东亚纪 念抗战胜利日期的临近，安倍政权试图挑战东亚其他国家的容忍度，一方面它企图分化在历史上有过相同遭遇的东亚其他国家，一方面频繁地在有关纪念活动中淡化 或忽视当年的侵略责任，以蒙混过关。
　　日本媒体9日曝光安倍晋三计划在8月14日发表的战后70周年谈话原稿内容，其中根本没有写入“村山谈话”和“小泉谈话”中使用的“侵略”、“殖民统治”以及“由衷道歉”等关键词。
　　“东亚地区能否持续和平取决于安倍是否真诚道歉”，德国《焦点》周刊9日称，日本纪念核爆炸70周年的活动吸引了全球关注，但日本人民和世界却越来越担心日本对和平主义的承诺。
　　【环球时报驻外特约记者  李珍  陈尚文  张涛  纪双城  青木  陶短房 环球时报记者 邢晓婧】
编辑：SN181
