http://news.sina.cn/gn/2015-07-20/detail-ifxfaswf7857640.d.html
兰州大学燃爆事故已致31人伤
　　【兰州大学燃爆事故受伤人数增至31人 相关责任人被控制】截至目前，共有31人受轻伤，目前还有28人留院观察(其中兰大医学院学生23人，外校来访学生1人，军区四所1人，施工单位3人，均为男性)。事故原因系施工方在实施拆除作业过程中，损坏输气管道，造成天然气泄漏致爆燃。
　　相关报道
　　新京报快讯(记者鲁千国) 今日(7月20日)上午7点40分左右，正在施工的兰州大学继续教育学院宿舍楼发生爆燃事故。据央视新闻消息，截至11时30分，已致14人受伤。有学生称事发时整个楼梯都在震动，“像发生地震”。
　　据现场图片显示，爆炸发生后的宿舍楼一层一片狼藉，门窗已经消失不见，楼内被废墟堆满。一至三层的楼体外侧有烟熏痕迹，三层以上玻璃有部分破损。
　　据兰州大学一名在校生介绍，爆炸发生在该校医学校区继续教育学院7号楼，该楼已经装修了很长时间，疑为施工中挖到天然气管道发生爆燃，火势很快被扑灭；但有几名学生被爆炸的玻璃划伤了。
　　另有学生介绍，该宿舍楼里面住着医学院大三学生，目前学校内大部分院系都考试结束，学生已经逐渐离校，但是因为该宿舍楼的内有学生要在7月30日搬到另一栋宿舍楼居住，也有一部分学生留校等待。由于爆炸发生在清晨，大部分学生还在睡梦中，被爆炸惊醒后以为是地震，纷纷跑出宿舍楼。
　　“穿个短裤就跑出来了。”住在该楼的医学院学生小李介绍，兰州日出较晚，爆炸发生时他正在睡觉，听到巨大的爆炸声时，感觉楼体都在震动，宿舍内的玻璃也被震碎了，他跑下楼时脚被划破。有学生介绍，发生爆燃的宿舍楼比较老旧，已经施工了一段时间。
　　今日上午10时10分，兰州公安通报称，今早7时30分许，位于兰州市定西北路33号的兰州大学继续教育学院内施工工地，因天然气管道断裂后泄露造成爆炸并发生燃烧。9时30分，泄漏的天然气阀门被关闭，现场明火全部扑灭。爆燃造成周边房屋玻璃被震碎，共有7人被震碎的玻璃划伤。
　　11时30分许，央视新闻称，兰州大学宿舍爆炸事件已致14人轻伤。
　　目前事故原因仍在调查中。
 
