http://news.sina.cn/sh/2015-07-06/detail-ifxesfty0463374.d.html
3名男童侵犯23名同学下体致伤
　　云南网讯(记者杨之辉)日前， 媒体报道“云南龙陵县学前班的三名男童侵犯23名同学的下体＂的新闻在网络引起了各界热议。6日，记者从龙陵县委宣传部获悉：事系该县一小学学前班3名男童扮演“医生”，对同班23名儿童(其中女童10名，男童13名)进行“体检”，造成部分儿童身体受到影响。目前，该县已对相关责任人进行追责问责，各项工作正有序开展。
　　据通报，学校发现情况后迅速反馈家长，为掌握涉及儿童受影响情况，在充分征求和尊重家长意见的基础上，带领其中10名女童先后到德宏州妇幼保健院、德宏州人民医院和昆明医科大学第一附属人民医院进行检查，最终检查结果显示：其中1名女童下体有损伤。
　　获悉情况后，当地第一时间做好涉及儿童的检查治疗和心理抚慰工作，组成工作组调查核实有关情况，并根据《学生伤害事故处理办法》等相关法律法规和调查结果进行处理。同时，对相关责任人进行追责问责。目前，各项工作有序开展。
　　针对此事反映出的学校和教师管理责任落实不到位以及学校对学生行为养成、自我保护教育薄弱等问题，当地及时采取措施进行整改：迅速组织全县各级各类学校自检自查，排查安全隐患，找准薄弱环节，逐项堵疏补漏；要求各学校吸取教训、举一反三，杜绝类似情况再次发生；切实抓好学校和教师管理责任落实，严格执行值班值周、学生一日活动管理、督促检查等制度，加强课前课后、就餐就寝等重点时段和教室楼道、学生宿舍、运动场等关键场所的监管；强化对学生的养成教育，采取主题班会、专题讲座、个别辅导等方式，加强学生心理健康、行为养成、自我保护和法制宣传教育。同时，组织开展丰富多彩积极向上的课余文体活动，促进学生健康成长；加强家庭和社会教育工作，办好家长学校，普及家庭教育知识，形成家校合力，为学生创造良好的成长环境。
　　来源：云南网
编辑：SN064
