http://news.sina.cn/gn/2015-07-11/detail-ifxewnia8954241.d.html
习近平已邀安倍参加抗战纪念
　　中国日报俄罗斯乌法7月10日电(记者付敬 吴娇)金砖国家和上海合作组织于周五结束了三天的峰会，取得了丰硕成果。中国外交部副部长程国平举行吹风会，介绍了上合组织峰会取得的成果及其对全球政治、经济、安全等格局的影响。
　　程国平在回答记者提问时说上海合作组织六成员国的领导人已经确认将参加中国于9月初举行的纪念中国人民抗日战争胜利和世界反法西斯胜利70周年活动。
　　他还透露，习近平主席已经向日本首相安倍晋三发出了邀请。
　　来源：中国日报网站
　　另据环球时报报道：日媒：安倍或将出席中国阅兵 日使馆称没听说
　　【环球网报道 记者 邢晓婧 李德意】7月11日，日本《朝日新闻》在头版头条爆料，称日本首相安倍晋三正在考虑9月份访问中国。日本新闻网当天报道称，日本政府关系人士所透露的最新消息表明，安倍可能会参加9月3日中国举办的抗战胜利70周年阅兵活动。环球网记者就此消息向日本外务省求证，但外务省相关官员电话无人接听。同时，日本驻华大使馆新闻官当天对记者表示“没有听说这件事”，也未接到有关此事的任何通知。
　　《朝日新闻》指出，中国已经正式邀请安倍参加9月3日的中国抗日战争胜利70周年纪念活动，但安倍一方面顾及国内的反对表示不能参加，另一方面又表示不能拒绝中国的邀请，因此有意在9月纪念日以外的日子访华。但此事不确定因素仍然很多。日本新闻网说，安倍已经考虑访问中国的计划，并寻求与中国国家主席习近平举行会谈，以推动两国关系进一步改善。
　　此前，《中国日报》10日发布消息称，中国外交部副部长程国平在俄罗斯乌法峰会后透露，习近平主席已经邀请日本首相安倍晋三参加纪念中国人民抗日战争胜利和世界反法西斯胜利70周年活动。
