http://news.sina.cn/sh/2015-07-18/detail-ifxfaswf7618020.d.html
丈夫派出所内杀害妻子和岳母
　　7月10日，曹寅生家，犯罪嫌疑人曹振齐持斧头(当地老百姓称片斧)破坏所致。
　　央广网邢台7月18日消息(记者王志达 杜震)据中国之声《新闻纵横》报道，“有困难找警察”这句话早已深入人心。
　　正常来说，派出所，应当是一个打击违法犯罪、维护社会治安、服务人民群众的地方。而河北邢台的一对母女，在踏进派出所寻求调解家庭矛盾之前，怎么也不会想到她们的生命会终结在这里。
　　惨剧发生在河北省邢台市邢台县皇寺镇。犯罪嫌疑人曹振齐因为怀疑妻子有外遇，多次与妻子、岳父岳母发生矛盾，并先后三次到所在的皇寺镇派出所进行调解。
　　然而在7月12号上午的这次调解中，曹振齐却在该派出所指导员的办公室内，将妻子和岳母残忍杀害。
　　在派出所内行凶，警察去哪了？那一天到底发生了什么？昨晚(17日)，记者找到了遇害者家属曹寅生，他向记者讲述了事件的前前后后。
　　曹寅生是犯罪嫌疑人曹振齐的岳父。案件发生的那天，曹寅生以及他的妻子郭素萍、女儿曹建芳，女婿曹振齐一起到派出所接受调解。一块来的，还有村干部以及曹寅生的亲家。
　　曹寅生向记者回忆了当天的情景：
　　曹寅生：事发当天早晨八点多，我们去的派出所，直接进的指导员屋，指导员说了几句话，说劝劝，如果实在过不下去了该离婚就离婚。
　　曹寅生告诉记者，指导员在进行调解后，便声称有事离开，将调解的工作交给了该派出所副所长。
　　曹寅生：指导员过了会有事，指导员交给了副所长。
　　记者：指导员给您进行调解，然后他有事叫副所长进来了？
　　曹寅生：他没有进来，他是说把这个交给副所长，有事可以找副所长。从那以后，他们派出所的就没进屋。后来村干部也来劝了几句，也出去了。
　　记者：从指导员出去到村干部进来，这之间有多长时间？
　　曹寅生：有20多分钟。
　　这时，犯罪嫌疑人曹振齐从隔壁房间做完笔录后来到指导员办公室，见到妻子曹建芳后，便上前抢夺她的背包。见到两人发生冲突，双方的家人迅速把曹振齐和曹建芳强行拉开，恢复了平静。看到房间内除了女婿曹振齐和女儿曹建芳之外还有不少人，曹寅生觉得，应该把派出所副所长叫到现场，防止发生意外。
　　曹寅生：我怕出事，我当时看到屋里还有人，暂时没事。
　　记者：你当时出去找派出所的人的时候，是看屋里有人应该不会有事。
　　曹寅生：对，应该不会。
　　然而，让曹寅生没想到的是，这一次，却成了他与妻子、女儿永远的告别。当曹寅生在隔壁副所长办公室听到妻子郭素萍竭尽全力呼唤自己的名字的时候，他就知道，担心的事情发生了。
