http://news.sina.cn/gn/2015-08-05/detail-ifxfpcxz4706520.d.html
养老金并轨进入实质启动阶段
　　中新网北京8月5日电(记者 李金磊) 随着机关事业单位全面完成基本工资标准的调整，养老金“并轨”也正式进入实质性启动阶段。目前，山东、上海等一些地区陆续公布了当地的养老金并轨实施意见和办法，明确了个人缴费工资基数。
　　由于此次机关事业单位养老保险改革与完善工资制度同步推进，部分参加工作晚、职务较低的人员，增加的工资不足以完全弥补养老保险个人缴费，出现“增不抵缴”的现象。对此，官方采取了措施，确保所有人缴纳养老保险后当期工资都有增加。
　　多地公布养老金“并轨”方案
　　今年1月份，国务院印发《关于机关事业单位工作人员养老保险制度改革的决定》，要求“各地区、各部门要按照本决定制定具体的实施意见和办法，报人力资源社会保障部、财政部备案后实施”。
　　随后，人社部、财政部下发《关于贯彻落实＜国务院关于机关事业单位工作人员养老保险制度改革的决定＞的通知》，明确了相关时间表，要求各地在“今年5月底以前”上报方案。如今大限已过，中新网记者注意到，山东、四川、上海、江苏等地陆续公布了具体的实施意见和办法。
　　其中，山东改革的步伐一直走在全国前列。7月28日，继今年2月份率先公布《关于机关事业单位工作人员养老保险制度改革的实施意见》后，山东省发布了《山东省机关事业单位工作人员养老保险制度改革实施办法》，进一步明确了改革相关配套政策，标志着山东省养老金“并轨”正式进入实质性启动阶段。
　　7月31日，江苏省出台了《江苏省政府关于机关事业单位工作人员养老保险制度改革的实施意见》；7月15日，上海印发《本市贯彻〈国务院关于机关事业单位工作人员养老保险制度改革的决定〉实施办法》。而在此前的3月份，四川也出台了相关意见。
　　上述“地方版”的实施意见的主要内容均与“国家版“的规定一致，即：从2014年10月1日起，机关事业单位建立与企业职工相同的单位和个人养老保险缴费制度，所有机关事业单位都按照本单位工资总额的20%缴费，个人按照本人缴费工资的8%缴费。
　　各地确定个人缴费工资基数

　　养老金“并轨”后，近4000万机关事业单位人员将告别“免缴费”时代。对于这些人来说，最关心的问题之一就是每个月自己要交多少养老保险费。
　　事实上，个人的缴费多少与缴费工资基数相关，但对于个人缴费工资基数的确定，各地的规定却不相同。
　　其中，山东省规定，机关单位(含参公单位)工作人员的个人缴费工资基数包括：本人上年度工资收入中的基本工资、国家统一的津贴补贴、规范后的津贴补贴(地区附加津贴)以及年终一次性奖金；事业单位工作人员的个人缴费工资基数包括：本人上年度工资收入中的基本工资、国家统一的津贴补贴和绩效工资。
