http://news.sina.cn/sh/2015-07-02/detail-ifxesftm9313525.d.html
大学生入侵教务系统改分
　　乌市一大学生入侵教务系统改分受审
　　□本报记者潘从武
　　为了炫耀自己的能力，新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市一所大学的大三学生蒋某从2013年10月至2014年3月，利用学校教务管理系统的漏洞，为该校18名学生篡改成绩，非法获利3.4万余元。一审法院以破坏计算机信息系统罪，判处蒋某有期徒刑5年。蒋某不服提起上诉。近日，乌鲁木齐市中级人民法院二审开庭审理此案。
　　记者在蒋某案的一审判决书上看到，公诉机关指控，2013年10月底，蒋某无意间发现学校教务系统存在漏洞，他可以通过任何一台电脑侵入系统帮“挂科”的学生修改成绩。蒋某觉得这是一条赚钱的途径，随即打印了几份宣传单，贴在学校厕所等地方，等“顾客”上门。
　　学生张某看到宣传单后联系了蒋某。在蒋某的“帮助”下，张某得到了自己心仪的成绩，蒋某因此获利3500元。此后，为了扩大“客户群”，蒋某联系了该校一学院的学生会主席吴某，让他为自己介绍“客户”。
　　2013年11月和12月，蒋某和吴某分工合作，通过为多名学生修改成绩，获得不少“收益”。与此同时，2013年11月和2014年3月，该校教务处一名工作人员多次发现系统异常，遂上报学校，后向警方报案。公安机关侦查后，将蒋某、吴某抓获。
　　今年5月，乌市沙依巴克区人民法院经审理，以破坏计算机信息系统罪，一审判处蒋某有期徒刑5年；判处吴某有期徒刑3年，缓刑3年。一审宣判后，蒋某向乌市中院提出上诉，吴波没有上诉。
　　在二审法庭上，蒋某及其辩护人对一审判决中的3起犯罪事实及金额提出异议，并希望法庭能够对蒋某从轻或是减刑处罚。
　　“我只是一时糊涂，一时起了贪念，我才22岁，希望法庭能够给我一次改过自新的机会。”蒋某在做最后陈述时说。
　　法庭没有当庭宣判。
编辑：SN064
