http://news.sina.cn/gn/2015-07-13/detail-ifxewnia9136881.d.html
僵尸肉质疑者:没证据别靠脑补
　　文/洪广玉(北京科技报记者)
　　在我写的那篇质疑“僵尸肉”被广泛传播后，媒体同行和网友提了很多看法和意见，有褒有贬，我很感谢大家的关注，特别谢谢那些愿意就事论事提出的中肯建议的朋友。不过，这两天我一直没有进行特别回应，一是确实很忙，二是我认为这篇文章的影响已经造成，它留下的命题自然也会有人解决，其三，也是最为重要的，我认为“僵尸肉”舆论的形成，不是新华网一家制造出来的，是很多媒体在转发、跟进报道中放大出来的，我不希望这事让围观的人看成是媒体人之间的“撕”。
　　所以，即使新华社的同仁已经点了我的名，我也不想以应战的姿态去说什么。我倒是比较在意，在几个重要争议的背后，所涉及新闻报道的一些原则、规范和技术问题，这是我愿意求教于大家的。
　　当然，还是得先回应一个小事，很多人问我为何不先向作者李丹了解一下呢，其实在一开始核实的时候，就向新华社朋友要李丹的电话了，只不过李丹的某位上司拒绝了提供她的联系方式，事后我反思了下，可能是我和这位朋友的沟通方式还不够好。
　　我总结了下，此次争议中涉及到的以下几个主要问题：
　　一、“僵尸肉”的定义及命名问题
　　我在文章里特别注明了，我所要质疑的僵尸肉是指“封存几十年的肉”，有些人就说，你否定了“僵尸肉”，很容易让人以为走私肉、变质肉都不存在了。确实，在近来的媒体报道中，已经有人把走私肉、变质肉和“僵尸肉”混在一块说了，但这不代表对僵尸肉新闻的溯源、辨析是没有意义的。
　　“僵尸肉”之所以被命名，离不开“70后的猪蹄”“80后的凤爪”这样的注解；之所以被广泛传播，与其暗示的“年代久远的令人恶心的肉”分不开。因为如果只是单纯报道打击走私肉工作，包括讲走私肉如何泛滥，之前有多家媒体做过深度报道，这些媒体同行也是付出了大量辛苦的工作，但关注的人并不是很多。
　　僵尸肉在网民中是什么形象，网上一张张丑陋的漫画已经做了形象解读，比如那张“尝尝我这凤爪味道如何”的魔幻图片。以“僵尸肉没有明确定义”来辩解并不能否定这个概念的倾向性及杀伤力。
　　从专业上来说，我们已经有“走私冻品”“冷冻肉”“走私肉”“过期肉”“变质肉”等称谓，新造一个“僵尸肉”，很容易误导公众对食品安全的认知。所有走私肉都不合法，走私肉既有变质肉也有没变质的；过期肉存在食品安全风险，但并不必然变质；变质肉则显然存在健康危害。媒体只有准确地使用这些概念，才能向公众传播各层次的正确信息。“僵尸肉”这个名词只会让公众对走私冻品的性质、危害等认知一团浆糊，甚至混淆了对所有冷冻肉的认知。
