http://news.sina.cn/gn/2015-07-12/detail-ifxewnia9034512.d.html
延安公务员9月底前执行单休
　　信息时报讯 昨日，延安市政府多个部门证实，延安市府有关部门单位已实行周六上班制度。
　　一份网传的《延安市人民政府办公室关于周六正常上班的通知》(简称《通知》)称，“为了确保稳增长、促投资的各项政策落到实处，保证工业生产、重大项目有序调度，市政府要求市直有关部门实行周六上班制度”。这份《通知》中，市领导及市政府办、发改委、财政局、城管局、能源协调办等均要求在9月底前暂取消周六休息。
　　延安市发改委一名秦姓工作人员称，《通知》是于10日下发，要求从11日实行。他还表示，尚未收到关于周六上班给予补贴或加班费的通知。延安市教育局、煤炭局和财政局的工作人员亦作出上述回应。财政局一名工作人员称，此举是为了应对经济下滑压力。
　　在7月9日召开的延安市稳增长促投资工作会议上，延安市委常委、副市长马宏玉指出，今年以来，受宏观经济影响和国际能源价格低位徘徊影响，延安市经济遭遇了前所未有的严峻形势和挑战。
　　《通知》要求，各级领导干部大力发扬“五加二”“白加黑”精神和延安时期陕甘宁边区政府优良作风，对不执行市政府规定的部门单位主要负责人进行行政问责。
　　据《法制晚报》
(原标题：延安公务员周六上班 不执行者将被问责)
编辑：SN153
