http://news.sina.cn/gj/2015-07-23/detail-ifxfhxmk6556335.d.html
IS动漫少女宣传遭黑客围剿
　　码农的正义！据英媒报道，黑客组织“匿名者”正加大火力，猛攻支持“伊斯兰国”的推特账号。“匿名者”是世界最大黑客集团，组织松散，成员在政治上有一定共识，核心观点为呼吁“互联网自由”。
　　“匿名者”已经公布了一张推特账号清单，这些账号都在为极端组织“伊斯兰国”做宣传，页面上铺天盖地都是如下的日本动漫形象，目的就在误导人们，降低“伊斯兰国”的负面影响。
　　因为“匿名者”的行动，许多不相干的推特账号也被冻结，或者被关闭。
　　除去攻击推特账号，“匿名者”还致力于搞垮“伊斯兰国”支持者所使用的“脸书”页面、博客、网站以及各种网络代理。
　　公布“推特黑名单”是“匿名者”与其它黑客组织的最新行动，为反对“伊斯兰国”及其网络支持者，这些黑客组织已经进行了一系列的“作战行动”。
　　这份包含了750多个推特账号的“黑名单”被“匿名者”公布在Pastebin网站上。“匿名者”称排在前面的是那些粉丝超过1万的账号。粉丝量较少的许多账号同样在列。
　　在“匿名者”成员进入的某些账号里，显示的图像与文字信息都是漫画版的“伊斯兰国圣战分子”。“匿名者”称“伊斯兰国”正开始用相关的年轻女孩形象来做网络宣传：当人们在网上搜索“伊斯兰国”相关信息时，如果搜到的都是“卡哇伊”的动漫少女形象，那他们对这个组织的恶感无疑会降低。
　　“匿名者”的行动受到了英国首相戴维·卡梅伦的号召，后者此前提出过一个意在制止“有毒”极端主义扩散的战略。他公布了一系列的措施，其中一条就要求互联网服务供应商以及网络公司作出更多努力，清除网络上散布极端主义的材料，并且穷根究底，查出来源。
　　“匿名者”和其它黑客组织与“伊斯兰国”展开的这场“网络大战”，效果究竟如何，还未可知。今年早些时候公布了一份调查报告，研究估计“伊斯兰国”和它的支持者控制的推特账号在9万以上。
　　“关闭这些账号绝对是实际的做法。”进行这项研究的分析家伯杰说。
　　“这一行动不会让‘伊斯兰国’在网上消失，但能拖住它的后腿，尤其能阻止它向更多的网民散布信息。”他说。
　　他补充道：“这也消耗了他们的精力。‘伊斯兰国’支持者会把更多时间花在重建网络上，就顾不上去招募和宣传了。”
　　拉沙德·阿里是战略对话研究所的高级研究员，研究的正是如何对抗极端主义，他认为这种方法的确有用。
　　但他说：“这是一把双刃剑。”
　　“从实用主义的角度看，(这一行动)使成批的人从公共领域里消失了。”他认为如此大规模的一次“扫荡”无疑会产生影响。
