http://news.sina.cn/gn/2015-07-30/detail-ifxfpcyp4764760.d.html
马航MH370失联一年搜寻时间表
　　2014年
　　3月8日
　　凌晨0:41分，马航MH370离开吉隆坡，机上载有227名乘客和12名机组成员，原定于当地时间6:30分抵达北京。
　　凌晨1:19分，马航MH370与马来西亚空管失去联系。飞机最后一次出现在军事雷达上是凌晨2:14分。
　　3月10日
　　越南搜救队伍从空中发现一扇疑似机舱门的漂浮物，但搜寻结果一无所获。一天之后，搜救半径扩大到115海里，来自多个国家的34架飞机和40艘船只参与了搜救。
　　3月13日
　　在得知MH370在失联后可能还飞了几个小时后，马来西亚当局将搜寻范围扩大到安达曼海区域。
　　3月15日
　　马来西亚总理纳吉布宣布，失踪的MH370是被人为故意转向的，在与地面失联后，飞机还飞行了超过6个小时。
　　搜寻区域开始扩展到两条走廊。一条往北经泰国延伸到土库曼斯坦，一条往南从印尼延伸到南印度洋。
　　3月20日
　　澳大利亚卫星图片显示，在距离珀斯以西约1550英里的地方有两个不明物体，但巡航飞机无法定位这两个物体。
　　3月23日
　　法国卫星在澳大利亚往西约1500英里的地方发现了122个物体，但搜救团队没能找到任何与MH370有关联的物件。
　　4月7日
　　搜救团队宣布发现了“最有希望的线索”——信号探测器探测到了两个信号，显示，这可能是飞机的黑匣子和声音记录仪。
　　3月8日至4月24日
　　搜寻海域主要在南中国海、马六甲海峡、安达曼海和南印度洋。
　　4月28日
　　水面的搜寻结束。澳大利亚总理阿伯特表示，由于残骸经水浸泡，可能已经下沉，搜寻工作将转到水下。他表示，在印度洋和南中国海的水面搜救工作共持续52天，其中41天是由澳大利亚协调搜救。一共搜寻了450万平方公里的海域。
　　6月26日
　　澳大利亚当局发布了一个初步报告，推理认为可能由于缺乏氧气，马航MH370的机组成员可能无行为能力驾驶飞机，飞机转为自动驾驶模式。自6月26日起，澳大利亚正式宣布，下一阶段的搜救是“水下搜救”。
　　8月28日
　　澳大利亚副总理表示，MH370的转向可能比“我们预期的要早一些”。这也导致最后搜救地点跟最初的认定差之千里。
　　9月19日
　　经过一个月的暂停，澳大利亚政府宣布，水下搜救工作将于9月底继续进行。
　　10月6日
　　新一轮的水下搜救工作正式展开。
　　2015年
　　1月29日
　　马来西亚的民航部门正式宣布，MH370失联事件是一起“事故”，飞机上无人生还。MH370的燃油耗尽之后，在南印度洋的某个区域终止了踪迹。但民航部门表示，将继续寻找MH370。
