http://news.sina.cn/gn/2015-07-20/detail-ifxfaswf7793439.d.html
恐怖分子回国欲炸石家庄商场
　　【要炸石家庄某商场的恐怖分子已被抓住】犯罪嫌疑人艾克拜尔：“我想在石家庄挣点钱，打听寻找爆炸装置材料。目的是多挣点钱，呆在石家庄。我实施爆炸的目标是石家庄的一个商场，计划是到了石家庄后培养其他人，然后安排他们在其它城市实施爆炸。”目前，该恐怖分子已被抓住。
　　以下为“暴恐嫌疑人讲述在叙利亚受训经历”实录
　　主持人：今年以来，警方已经抓获多名潜回国内的暴恐分子，并由此破获多起暴恐预谋案件，艾克拜尔就是在叙利亚接受东伊运恐怖组织暴恐袭击训练返回中国境内，准备实施犯罪的一名骨干成员。
　　解说：2013年年初，艾克拜尔在境外结识了一个化名为艾力的男子，这个自诩宗教学识很高的人，给他讲述最多的是如何以暴恐手段实现殉教，进天堂。
　　艾克拜尔(犯罪嫌疑人)：我在书上看到了关于穆斯林自杀是要进火狱的内容，同时也观看了“吉哈德”视频中自杀式爆炸的视频，这就等于是自杀，可我在书上读到自杀的人会进火狱，因此这两者是相互矛盾的，所以我就问他。他说，你个人出于某些原因自杀和圣战而死是不一样的，圣战而死是为了宗教而死，不属于自杀，属于殉教，那里也有跟我同龄的年龄人，其中就属艾力的宗教知识最高，有谁在宗教方面有不懂的地方就会问艾力。
　　解说：根据艾克拜尔的供述，警方确认这个艾力的真实身份是国际恐怖组织东伊运的成员。
　　办案民警：(从)艾力的做法看用宗教(极端思想)来洗他们的脑，让他们看圣战的视频，他们产生圣战的意识以后，他介绍怎么样圣战，给他们解决一些费用的情况，然后介绍东伊运，让他们到土耳其、叙利亚的路途中，给他们指路。
　　解说：在艾力的撺掇下，艾克拜尔辗转多个国家到达土耳其待命，并有了一个阿布努热合曼(音)的假名，在这个过程中，他发现看到的跟想象的大不一样。
　　艾克拜尔：我去了土耳其，之前还想着那里(女人)都穿着罩袍，男人都留着大胡子，但是去了以后发现，那里的人们跟我们新疆这差不多，而且土耳其的消费水平比较高，(大家)都很忙，这就是我了解到的情况。 解说：在伊斯坦布尔期间，艾克拜尔接到了艾力关于圣战的指令。
　　艾克拜尔：我到了土耳其以后他(艾力)告诉我，要把我安排到一个“圣战”的地方。 解说：在艾力的安排下，艾克拜尔和同行的人准备乘车前往边境城市，从那里偷渡进入叙利亚战区。
　　艾克拜尔：卖票的人要求实名登记，(艾力)让我告诉他们编造的名字，之后我们用那两个假名字，他们给我们出了票。
　　解说：随后，艾克拜尔通过一名土耳其人和叙利亚的武装偷渡团伙接上了头，在边境交接现场，他们身上为数不多的钱被所谓热心人搜刮一空。
