http://news.sina.cn/zl/2015-08-10/zl-ifxfsyiv7465225.d.html
少林，还有多少人把你敬仰？
　　文/新浪专栏 观察家 洪巧俊
　　“少林少林，有多少英雄豪杰都来把你敬仰？少林少林，有多少神奇故事到处把你传扬？精湛的武艺举世无双，少林寺威震四方，悠久的历史源源流长……”一曲《少林少林》对伴随着《少林寺》电影成长的那一代人相信再熟悉不过了，这部电影对塑造少林寺的形象可谓十分巨大，从此——习武健身、惩恶扬善、匡扶正义，凭借一身好功夫行走天下，累了便归隐少林，看淡云卷云舒的场景不知成为多少人的英雄梦想，少林寺更是心目中的圣地。
　　值得一提的是这部以男人为主的电影，还有那动人的爱情戏，觉远(李连杰扮演)与牧羊女白无瑕(丁岚扮演)那若隐若现的朦胧爱情，至今仍为人们津津乐道。片中，瀑布飞泉下，溪水潺潺，两人邂逅相逢，少女白无瑕的笑妍皓齿，纯真无瑕，让尚未入空门的觉远留恋不已。不过随着剧情的发展，少年遁入空门，决意割舍儿女私情，严守清规戒律，做一名合格的出家人，这让不少人觉得遗憾满满，人们希望觉远能还俗与白无瑕长厮守。可惜的是，觉远已是一个少林寺的僧人了，他有着不同的身份，必须对得起“少林寺”这三个字。这也是少林寺令人敬仰的地方之一。
　　说这么多，是当今的少林寺方丈释永信深陷“举报门”，还涉及到“通奸门”。
　　8月8日，释永信徒弟，曾为少林寺四大金刚之一的武僧总教头释延鲁，与少林寺原僧人或员工共6人，一同来到北京，准备向国家有关部门递交材料，实名举报释永信“十宗罪”。这是自神秘举报人“释正义”出现以来，释永信面临的最为正式的一次举报。此前，“释正义”连续五波通过网络举报，举报内容涉及少林寺方丈释永信身份证违法、与女性通奸、违反寺规、侵占少林寺资产等多个方面。(2015年8月9日《南方都市报》
　　无风不起浪，这些举报材料中一个很重要的点就是身为方丈的释永信与女弟子关系密切，并育有一女。都说艺术来源于生活，电影《少林寺》里的僧人觉远戒情戒欲，惩恶扬善、匡扶正义，而现实中的少林寺方丈释永信却违反寺规，连基本僧人的守戒律都无法做到，少林还以何为少林？假如举报属实，一个方丈却与女性通奸，还私生子，释永信对得起“少林寺”这三个字？把少林寺交给你，佛门重地却是铜臭味越来越浓，你与弟子长期通奸，佛门重地岂不成了淫乱之地？阿弥陀佛，这难道不是罪过？
　　少林寺负面新闻已久，这几年一直深处于舆论漩涡之中。从方丈释永信推广少林的一系列举动开始，就让人们的心里有膈应。比如注册少林寺商标、建立少林寺中文网站、成立佛教公司、开淘宝店等等，如此种种都大大颠覆了公众的想象。释永信的所作所为，给人的感觉不是一个佛门之人，倒像是一个商人，一个经营着少林寺产业的CEO，之后他还闹出了种种风流韵事来。这就难怪网友会说：“我就知道这个胖子不是什么好人，还僧人呢”、“淫僧，打着少林寺的旗号，赶紧调查清楚还佛门清净”……
