http://news.sina.cn/2015-07-11/detail-ifxewnia8943342.d.html
男子为护女左腿被猴群咬伤.图
　　7月9日下午5点，德阳中江的邓晓(化名)一家与朋友，从成都西岭雪山景区下山时，遭遇10多只猴子拦截，人猴僵持20分钟后，一只体型较大的猴子突然对他们发动袭击，为了保护4岁的女儿，邓晓遭猴子咬伤左腿。西岭雪山景区方面表示，得知邓晓一行遭到猴子袭击后，他们第一时间对其伤口进行了简单消毒，并先支付300元作为疫苗费用，承诺将会承担后续疫苗和伤口处理费用。
　　路遇猴群该怎么办？动物园工作人员提醒游客，遇到猴群一定要冷静，不能慌张大叫，切勿挑逗、喂食猴子。
　　游客 /
　　下山遭遇两拨猴群为保护女儿左腿被咬伤
　　9日中午12点，家住德阳中江的邓晓，带着亲友一行6人，前往西岭雪山风景区游玩。“大家想看路上的风景，就决定从景区的步行道上下山。”下午4点左右，邓晓一行开始下山返家。
　　当到达步行道中段位置时，附近林中突然窜出五六只猴子，拦住下山道路。邓晓只好停下来，在等待10多分钟后，猴子自行离去。还没等邓晓一行走远，半路上再次“杀”出一拨猴群。
　　据邓晓回忆，第二拨猴群明显变多，足有10多只猴子，其中还有体型较大的“猴王”在后面坐镇，“它的体型比3岁小孩还要大。”
　　“但这次，我们跟猴子僵持20多分钟，都没见猴子要离开。”眼看天色将晚，邓晓只好硬着头皮沿着路边，绕过猴群。
　　但刚走几步，一只距离人群最近的猴子，就发动袭击，朝着邓晓4岁大的女儿冲去。情急之下，邓晓立马抱住女儿，逃过“猴爪”。但猴子却抓住他左腿咬了一口，从邓晓拍下的受伤照片来看，受伤部位在其左侧大腿，距离臀部10厘米的位置，两排伤口明显肿胀，并伴有出血。
　　景区 /
　　承担相关医疗费用每年猴子伤人达7至10例
　　10日上午，记者同西岭雪山景区方面取得联系，游客接待中心负责人吴皓说，9日下午5点20左右，确实接到邓晓打来的求助电话，称被猴子咬伤。
　　当天下午6点许，景区工作人员对邓晓的受伤部位进行了简单的消毒处理，随后支付给邓晓300元，并表示邓晓接种的狂犬病疫苗费用，以及伤口处理费用，将全部由景区来承担。
　　“猴子伤人不止邓先生这次，每年景区都会接到7至10例被猴子抓咬的情况。”说起猴子伤人，吴皓也表示无奈。“为了处理好人猴关系，景区也是费尽心思，还曾向峨眉山景区‘取经’。”吴皓说，在景区步行道沿途等有猴子出没的地方，都贴有“猴子出没，请游客小心”的提示标志。同时，景区提醒广大游客，路遇猴子，切勿进行拍照、喂食、挑逗等行为，如果发现猴子拦路、伤害游客的情况，可以拨打景区求助电话。律师说法
