http://news.sina.cn/gn/2015-08-02/detail-ifxfpcyp5346074.d.html
新京报:释永信在接待调查组
　　少林无形资产管理有限公司总经理钱大梁发表署名声明表示：“新京报记者贾世煜采写的报道《少林寺：释永信未来泰国 正接受宗教局调查》一文中“释永信正在少林寺内接受宗教局的调查”为不实报道，严重误导读者。
　　新京报快讯 今天，国内媒体转载泰国媒体的消息称，少林寺方丈释永信未能随团如期抵达曼谷进行文化交流活动，原因不明。
　　下午13时44分，新京报记者致电少林无形资产管理有限公司总经理钱大梁，对此事进行了采访求证，采访录音实录如下：
　　新京报记者：钱总，您好，我是新京报记者贾世煜，之前跟您联系过。
　　钱大梁(少林无形资产管理有限公司总经理)：哦，新京报，你好。
　　新京报记者：是这样，今天泰国媒体说方丈永信没有到他们那边去？但是咱们之前说他去了。
　　钱大梁：是啊。
　　新京报记者：您知不知道相关情况？
　　钱大梁：那这边是调查组嘛，调查组来了，他接待调查组。
　　新京报记者：哪儿的调查组过来了？
　　钱大梁：宗教，宗教这边。
　　新京报记者：国家宗教局？还是登封宗教局的过来了，是吧？
　　钱大梁：登封。
　　新京报记者：是什么时候到的？
　　钱大梁：昨天，前天吧。
　　新京报记者：你知道方丈去泰国了吗？
　　钱大梁：没有啊，调查组在这儿，他要接待啊。调查组来，所有当事人，都在做调查嘛。来了他肯定要接待，要接受调查嘛。
　　新京报记者：也就是说方丈肯定没去泰国？
　　钱大梁：对。他不会去的，还造谣他说要潜逃。就是，他要把这个事儿弄清楚，弄清楚以后……少林代表团去了。
　　新京报记者：对，代表团去了，别的人带队去了。哦。那就是方丈现在还在少林寺内？
　　钱大梁：你说什么？
　　新京报记者：那就是方丈现在应该是还在少林寺是吧？
　　钱大梁：对，对，对。
　　新京报记者：哦，他就是接待调查组，接受调查组的调查是吧？
　　钱大梁：是啊。
(原标题：新京报采访少林寺钱大梁录音实录)
