http://news.sina.cn/gn/2015-08-01/detail-ifxfpcyp5261697.d.html
涉贪官员受审法庭高谈廉政.图
　　昨天上午，“土地爷”王尔发涉嫌受贿案在合肥中院开庭审理。检方指控王尔发在担任安徽省国土资源储备发展中心主任期间，涉嫌利用职务便利受贿97.5万元。王尔发否认，辩称这笔钱是自己与他人合办公司时投入的成本。庭审中，王尔发还即席发表了一番“廉政讲话”，称自己多年来一直坚决抵制受贿。在案件调查期间，有相关人员涉嫌串供。检方出具的证人证言，指向了王尔发的辩护律师杨律师。庭审中，杨律师予以否认，并称可以让律协介入调查。
　　[庭审现场]
　　杵拐出庭受审
　　如今的王尔发，疾病缠身。昨天上午8点多，王尔发来到了合肥中院第一法庭。不过，他的身体情况显然并不太好，不得不杵着拐杖出行。王尔发坦言，自己是一名高危心血管病人。
　　检方指控，2009年8月17日，王尔发出资25万元，与汪涌在北京成立中恒日辉(北京)商贸有限公司(下称“中恒日辉公司”)。该公司又与北京创成贸易有限公司，共同出资成立北京新源地润投资管理有限公司(下称新源地润公司)。在成立新源地润公司过程中，汪涌为王尔发出资97.5万元。
　　2011年，寿县正阳关土地复垦项目结束后，王尔发安排侄子王强(化名)先后从中恒日辉公司取回出资款25万元；从汪涌之子汪杰(化名)处拿回在新源地润公司并未实际出资的97.5万元。
　　检方认为，97.5万元应当认定为王尔发的受贿款。
　　当庭否认受贿
　　对于检方的指控，王尔发提出了异议。
　　他承认自己出资25万元，与他人成立了中恒日辉公司。在成立新源地润公司过程中，中恒日辉公司依约要出资245万元，“中恒日辉公司注册资本只有50万元，缺口195万元，”王尔发解释，“是采取了融资方式解决的”。
　　后来，汪涌的妻子孙某某设法筹集了195万元，注入了中恒日辉公司的账户，进而成为成立新源地润公司的出资本金。
　　王尔发表示，汪涌并没有为自己代出资，拿回来的97.5万元是自己实际支出的成本。不过，安徽商报记者了解到，王尔发的出资方式较为特别：一批珍珠项链。
　　称拿出项链抵押
　　2010年，王尔发曾前往浙江，花了30多万元购买了1200条珍珠项链。当时，每条项链的价格约为2000多元。不过，当项链送到北京后，王尔发称，抵押金额为100万元，“反正是风险抵押物，说多点也没关系”。后来，汪涌等人将部分项链送给亲戚朋友，设法处理了约300条。2011年下半年，剩下的项链后来又让王尔发的侄子从北京取回来。
　　[罗生门]
　　检方指控多人串供
