http://news.sina.cn/sh/2015-08-05/detail-ifxfpcxz4781703.d.html
女子杀死儿子侄女跳楼未遂
广西环江毛南族自治县水源镇的26岁女子王某，儿子刚出生35天，她还要照顾自己3岁的女儿和两岁的侄女。8月3日，王某带着3个小孩到水源街上，晚上家人发现4人失踪，一度认为是人贩子所为。当晚，民警和村民找到了王某幼子和她侄女的遗体，次日发现她正在另外一个镇上，带着女儿欲跳楼，最终被解救下来。王某为何要做出如此举动，这起悲剧的背后到底隐藏怎样的故事？记者对此进行了深入采访。
网警辟谣称被拐卖不实
8月4日上午，实名认证为“环江毛南族自治县公安局网络安全保卫大队官方微博”的微博发布消息，否认了上述妇女儿童被拐卖的事件。
该微博辟谣称，8月3日，一则“环江水源镇发生命案，一名妇女二名儿童被拐，一名儿童被害”的消息在各大社交平台传播，引起民众恐慌。经查，8月3日晚9 时，环江县水源镇发生一起命案，两人死亡，目前犯罪嫌疑人已被警方控制。经初步调查，案件系家庭纠纷引起，排除人口拐卖可能性，“人贩子”一事不属实。微 博还提醒：利用互联网制作、复制、传播不实信息等扰乱社会秩序的，都属违法行为。
水源镇的村民韦先生说，出事的女子姓王，是水源镇龙运屯人，3日傍晚家人发现她没有回家，就到水源镇上寻找她和孩子，很多不知情的村民就以为王某和孩子被人拐走了，于是大家就自发组织起来帮助寻找王某和3个孩子。
水源派出所教导员韦庆强说，经警方调查，3日下午6时王某的家人打她电话，当时虽然没有人接听，但手机还可以打得通。后来，王某的手机就关机了。
王某被发现时欲跳楼
参与寻找王某和孩子的一名村民告诉记者，8月3日晚8时许，王某刚刚出生35天的幼子在水源镇一处山坡上被找到，但当时已经死亡。随后，水源镇派出所立即介入了案件的调查。
民警赶到现场后，发现事态严重，立即向县公安局刑侦大队请求支援。8月4日凌晨，警方动用警犬进行搜索后，发现了当天和王某在一起的另外一名小女孩的遗体，经查系王某丈夫哥哥的女儿，今年两岁。
8月4日一早，距水源镇约8公里外的洛阳镇上，一名女子坐在一栋7层高的楼顶边缘，双脚悬空在楼房的外墙上，一名小女孩站在她旁边。接到报警后，洛阳派出 所民警成功将她救下来。获救的正是王某，同时还有她3岁的女儿。警方透露，王某当时坐在楼顶边缘上，精神恍惚。王某向警方交代了她杀害自己幼儿和两岁侄女 的事实。
据了解，两名小孩的遗体被找到后，环江警方就在水源镇及周边各个路口设卡布控，盘查可疑对象。王某获救后，民警发现其女儿的小脚有多处刮伤，因此推断头一天晚上她们母女俩是翻山越岭走到洛阳镇的。
