http://news.sina.cn/sh/2015-07-09/detail-ifxewnia8622805.d.html
男子要求特殊服务遭拒打老板
　　华商报讯(记者 杨德合)酒后在足浴店要求“特殊服务”遭拒，一男子与店方发生争执后打电话叫来朋友，令人吃惊的是，他的这位朋友还拿出一把“手枪”顶住店老板头部进行殴打，当听说警方马上赶到时，他们迅速逃跑。
　　6月21日凌晨2时许，一名男子酒后来到位于西影路上一家足浴店，提出要“特殊服务”。足浴店工作人员称店内没有“特殊服务”，双方发生冲突。这名男子打电话向朋友求助，此后，一名光膀子的男子来到现场，看到朋友与人打架，遂回到车内取出一把“手枪”顶在老板杨某头上进行殴打，随后离去。“我一看他拿的枪，吓坏了，他用枪顶住我的脑门，前面的那个男的打了我几拳，看到我们报警了，就迅速跑了。”杨先生说。
　　接警后，公安雁塔分局等驾坡派出所民警迅速赶到现场，但两涉事男子已逃离。因两名男子身上有疑似枪支等，警方遂成立专案组展开调查。据周围群众反映，嫌疑人系驾驶福特轿车离开，办案民警随即对该车进行调查并迅速确定了嫌疑人王某鹏身份，7月8日，三名嫌疑人王某鹏、王某强、王某冀全部被抓获。
　　经查，事发当晚，王某强在足浴店与店员发生争执，王某鹏接到电话向王某冀借了一把“手枪”赶来。“三个人都是西影路一个村子的。”等驾坡派出所副所长刘军介绍，涉案“手枪”是王某冀3年前花800元购买的可打钢珠一支仿真枪，“对于枪支将进一步对其杀伤力等情况进行鉴定，目前‘枪’是坏的，不能击发。”刘军说。
　　据介绍，三名嫌疑人因涉嫌寻衅滋事被警方控制，案件正在进一步调查。    
编辑：SN181
