http://news.sina.cn/gn/2015-07-12/detail-ifxewnia9062577.d.html
清华自强计划首批本科生毕业
　　清华送别“特殊的一届”毕业生 包括首届飞行学员班、玉树抗震小英雄上午举行本科毕业典礼
　　法制晚报讯(记者马晓晴)今天上午，清华大学2015年本科毕业典礼暨学位授予典礼在清华综合体育馆举行。今年清华共有3335名本科毕业生，包括首届飞行学员班学生、玉树抗震小英雄尕朋。这是清华大学校长邱勇上任以来送走的首批本科毕业生。
　　邱勇校长在演讲中提到，今年毕业的本科生是清华大学跨入新百年后入学的第一批学生，也是“我心中特殊的一届”。
　　除了语重心长的嘱托外，他的演讲不乏幽默诙谐，“今年年底清芬园将重新开业，包子也会回来。”引得在场师生纷纷叫好。
　　邱勇特意提到今年一些特殊的毕业生。2011年清华推出“自强计划”，在全国高校中首次单独面向贫困地区招收德才兼备的高中毕业生，如今他们全部顺利毕业，都选择在国内外继续深造。2011年，清华在全国高校中率先招收的首批飞行员，今年4月14日也首次单独驾机，成功率超过93%，创空军历史新高。
　　来自法学院的尕朋是2010年青海玉树的抗震小英雄，延期一年毕业的他将回到玉树，服务家乡建设。
　　截至记者发稿时，2011年被保送到人文学院的“奶茶妹妹”章泽天并未出现在毕业典礼现场。
　　清华首届飞行学员班学生参加毕业典礼
　　摄/法制晚报记者刘畅
