http://news.sina.cn/sh/2015-07-27/detail-ifxfhxmk7181710.d.html
大学生介绍未成年少女卖淫
　　一名在校男大学生为牟取非法利益，在网上认识两名未成年女孩后，将她们介绍给嫖客卖淫，每次赚抽头钱。近日，历下区人民法院审理了这起介绍卖淫罪案，被告人王某被判有期徒刑9个月，并处罚金2000元，他非法所得3000元予以没收。
　　去年，在山东某高校上学的24岁男子王某，为牟取非法利益，他通过网络聊天工具，与17周岁的女孩侯某取得联系并达成卖淫共识。2014年10月16日22时许，王某将侯某介绍给嫖客寇某，收取寇某嫖资2000元。随后，寇某带侯某到历城区洪楼南路某酒店房间进行卖淫嫖娼。事后，王某付给侯某1000元，自己从中赚取中介费1000元。同年10月20日21时许，被告人王某用同样方法，介绍14周岁的女孩李某在历下区某大厦房间，以2000元的价格向寇某卖淫。王某涉嫌介绍卖淫罪于2014年10月21日被刑事拘留。
　　近日，历下区人民法院审理认为，王某为他人卖淫嫖娼牵线搭桥，其行为已构成介绍卖淫罪。关于辩护人提出的被告人王某具有自首情节的辩护观点。经查，被告人王某在介绍卖淫的时候被公安人员发现并抓获，其不具备投案的前提条件，因此，王某不具有自首情节。关于辩护人提出的被告人王某犯罪情节轻微，系初犯，犯意不深，犯罪影响较小的辩护观点。经查，被告人王某介绍卖淫达两次，并且系介绍未成年人卖淫，其犯罪时，主观上根本不计后果，因此，辩护人的该观点不成立。最终被告人王某被判有期徒刑9个月，并处罚金2000元，他非法所得3000元予以没收。
