http://news.sina.cn/2015-07-25/detail-ifxfhxmk6861045.d.html
周本顺曾任职中央政法委10年
　　昨天下午，中纪委发布消息，河北省委书记、省人大常委会主任周本顺涉嫌严重违纪违法，目前正接受组织调查。
　　据了解，周本顺是十八大后首个被查的现任省委书记，也是第5个落马的十八届中央委员，曾在中央政法委任职10年。
　　昨日上午还在京开会
　　昨天，中纪委再次放出重磅消息，河北省委书记、省人大常委会主任周本顺涉嫌严重违纪违法接受组织调查。周本顺系中共十五大代表，第十届、十一届全国人大代表，第十一届全国人大常委、内务司法委员会委员，十八届中央委员。
　　据记者了解，周本顺是十八大后首个被查的现任省委书记，此前，虽有江西前省委书记苏荣、云南前省委书记白恩培落马，但他们被调查时已卸任省“一把手”的职位。
　　另外，周本顺还是第5名落马的十八届中央委员，此前有蒋洁敏、李东生、杨金山、令计划4人落马。加上11名落马的中央候补委员，十八届中央委员会已有16人落马。
　　周本顺的落马可谓毫无征兆，昨天上午，周本顺还在北京参加京津冀协同发展工作推动会议。7月20日下午，周本顺出席了省委常委“三严三实”专题教育第二次学习研讨会，主持会议并讲话。昨天，《河北日报》头版头条还刊登了周本顺在北戴河区调研的新闻。
　　任职中央政法委10年
　　据了解，周本顺今年62岁，湖南溆浦人，曾在湖南工作长达16年，并深耕于中央政法委系统。2000年年底，周本顺从邵阳市委书记一职调任湖南省公安厅厅长、党委书记，第一次进入政法系统工作。次年年底，周跻身湖南省委常委之列，兼任省委政法委书记，省公安厅厅长、党委书记。
　　2003年11月，周本顺前往中央政法委担任副秘书长、机关党委书记，并依旧兼任湖南省公安厅厅长。周本顺从此开始了自己在中央政法委长达10年的工作经历。
　　2008年3月，周本顺“转正”任中央政法委员会秘书长、中央社会治安综合治理委员会副主任。2013年3月，周本顺离开了中央政法委，“空降”河北任省委书记。
　　据记者了解，自中共十八大后，全国已有十余名时任或曾任政法委官员落马。
>>主要经历
　　◎1972.4—1975.12
　　长春地质学院学生(1996.12长春地质学院更名为长春科技大学)
　　◎1975.12—1985.1
　　湖南省地质学校教师、校团委副书记，湖南省地质矿产厅政治部秘书
　　◎1985.1—1994.4
　　湖南省委政策研究室三处副处长、处长，副厅级研究员
　　◎1994.12—1995.8
