http://news.sina.cn/gj/2015-07-25/detail-ifxfhxmk6877320.d.html
韩媒对三菱与华和解感到不公
　　【环球时报综合报道】"三菱材料与中国强征劳工受害者和解？韩国呢？"韩国《中央日报》日文网站24日以此为题进行报道称，三菱材料曾向美国俘虏公开谢罪，现在据报道又基本确定向被强征中国劳工谢罪，然而，三菱材料到现在还没有向韩国被强征劳工谢罪的意思。 
　　韩国外交部24日就日本三菱材料公司忽视二战时期被该公司强制征用的韩国劳工一事表明立场称，三菱公司应拿出能让所有被强制征用的受害人治愈伤痛的措施。据韩联社报道，三菱公司将与受害的中国劳工达成和解，有观点认为，该公司忽视了韩国受害劳工。对此，韩国外交部发表上述立场引发各方关注，韩国政府提出的"所有受害人"自然包括韩国受害劳工。 
　　"韩国不能相提并论"，据美联社报道，三菱公司外部董事冈本行夫22日称，日本对韩国犯下最大的罪恶是尝试将其文化消灭，彻底抹杀他们的国族认同。但"当时韩国是日本帝国的领土。当时朝鲜半岛人民亦属于日本人民，根据国家总动员法，他们有义务在战争期间从事劳动"。 
　　日本企业挤牙膏似的对受害者的补偿令邻国不舒服，日本政府的立场更是冷冰冰。据共同社报道，日本官房长官菅义伟在24日的记者会上重申政府一贯立场，表示"(索赔权问题)已在法律上得到解决，日本政府的立场没有变化"。菅义伟称，这是"中国民间有关人士和日本民间企业之间的诉讼"，"政府不便做出评论"。
　　至于三菱材料公司为什么想和解，大部分分析都提到经济动机。《朝日新闻》说，对于三菱材料公司打算迈出道歉和实质赔偿这一步，外界认为是该公司十分重视历史问题给公司在海外事业拓展上所带来的影响，从而做出需划清界限的经营判断。共同社说，三菱方面决心和解的背后，据推测有着面对战后70周年这一因素，为了在中国市场开展业务的基础上，通过提出受中国国民支持的解决办法，从而改善商业环境。
　　据介绍，三菱集团二战期间是日本最大的军工企业，现在，三菱集团下的三菱重工，仍是日本领头的军工企业。
　　上海国际问题研究院亚太研究中心副主任廉德瑰认为，三菱是日本国家战略性企业，它要与中国受害者达成和解，显然不是一家公司自己的事情。这个事情发生在中日关系前景尚不明朗的背景之下，一方面马上就是安倍"8.15"讲话，而且9月份能否实现安倍访华目前也还不清楚。三菱现在做出这个姿态是个进步，中日关系缓和符合双方的利益，也是双方主流社会的期待。 
　　【环球时报驻日本特约记者 文玉 李珍 环球时报记者 范凌志 谭福榕 胡锦洋】
