http://news.sina.cn/2015-07-11/detail-ifxewnia9014195.d.html
外媒关于斋月不实报道被驳
　　国际在线消息(记者 王智达、张雷)：来自中国新疆维吾尔自治区各清真寺和各级伊斯兰教协会的多位宗教人士和信教群众11日来到位于乌鲁木齐的新疆伊斯兰教经学院，参加由新疆伊斯兰教协会组织的座谈。与会者纷纷用自己的亲身体会对日前西方和土耳其的某些媒体关于新疆斋月的不实报道予以驳斥。
　　据报道，从6月18日进入斋月开始，少数土耳其媒体引用外媒关于新疆禁止部分穆斯林“封斋”并履行宗教仪式的报道，随后相关报道在推特、脸谱等社交网站被热炒。土耳其一些主流媒体也进行了相关报道。谈起这些报道，来自乌鲁木齐市二道桥清真寺的阿不力克木·尼亚孜十分气愤。他说，这些报道和说法完全是胡说八道。“说我们斋月期间受到限制，根本没有那样的事情。我们每天5次的礼拜，还有各种日常活动，尤其斋月期间的一些活动，包括礼拜、共同吃斋饭等等都很正常，都能完全按照自己的意愿去进行，政府给予了我们充分的尊重和保障，各级领导对我们都很关心和支持，斋月期间斋饭的卫生、安全等，政府都给予了关照。所以，那些说我们斋月活动受到限制的报道和传言完全是胡说八道。”
　　其实，不光是一些媒体在歪曲事实，一些偷渡境外的人还别有用心地散布谣言，说在新疆的信众过着难民般的生活。阿布杜哈尔·迈苏特对此不以为然。他说：“他们所说的根本不符合新疆的实际，我们现在就生活在中国新疆，能够享受到国家的各种优惠政策，不管是宗教自由方面，还是生活方面。希望这些人不要忘恩负义，不要传播各种谣言，希望他们能够回到祖国怀抱，来亲身感受党和国家提供的各种优惠政策，过上幸福美满的生活。”
　　艾伯都拉·力提甫曾经到过包括土耳其在内的许多国家。他告诉记者，新疆的穆斯林和其他国家的穆斯林一样可以享受到宗教自由，而他自己的斋月生活也一切正常。“我去过美国、土耳其、马来西亚还有好多欧洲国家。现在我常住乌鲁木齐，斋月开始的前八天，我在和田待了一段时间。不管是在和田还是乌鲁木齐，我都没有遇到过政府限制穆斯林群众吃开斋饭和做礼拜等现象。到目前为止，我所有的斋月生活和活动都能正常地进行。在中国的宗教生活其实和土耳其等国家没有多大的差别。我在土耳其也参加过三次主麻日礼拜，感觉唯一的区别就是那边去礼拜的人年纪大的居多，而新疆这边18－45岁之间的信教群众比较多，其他各方面真的没有多大的差别。”
　　事实上，中国政府不光关心穆斯林群众的斋月生活，而且还坚持以满足正常宗教需求为标准，为伊斯兰信众的宗教生活提供便利，不但满足他们修缮清真寺等宗教场所的需要，而且还采取多项措施满足他们学习宗教知识的需求，而支持伊斯兰教人才的培养就是其中之一。对此，新疆伊斯兰学院讲师阿不来提·库尔班深有体会。他说：“近两年来，我们学校的招生规模越来越扩大，之前，每年有60到80个学生，后来扩大到160个，现在到了300个学生，明年还会扩大到500个。现在学校对很多的基础设施进行了改扩建，能够容纳1000多个学生吃饭、住宿和学习。我们培养了很多的学生，能够满足各地清真寺和伊斯兰教协会对高级宗教人才的需要和要求。他们经过几年的学习，能够理解伊斯兰教的主要教义和要求，当他们走上工作岗位的时候，就能够帮助各级伊斯兰教协会和穆斯林群众反对极端思想，坚持伊斯兰教的正道。”
编辑：SN098
