http://news.sina.cn/2015-07-07/detail-ifxesfty0479223.d.html
女司机慌乱中掰断方向盘
　　商报记者 余常海
　　重庆商报讯 路遇急弯，恰好一行人又窜了出来，慌忙之中猛打方向盘，撞向路边，方向盘也被掰断，这样的剧情，你是不是只有在电影里看过？前天，这事就真真正正的发生在了北碚水土镇，被撞车辆损毁严重，女驾驶员和行人受伤，但并没有大碍。
　　当事人王女士向记者介绍，前天晚上8点过，她驾驶越野车从北碚水土赶往静观，在行驶到水土跃进桥附近时，发生了意外。
　　“刚好是个弯道，由于是个下坡，且弯度有点急，判断失误了，没有提前减速。”王女士说，她自己也是个新手，恰好在拐弯时又看到前方有个行人，自己当时慌了神，急忙向右打方向，然后车子就一头撞在了路边护栏上，行人也被她撞伤。
　　在碚金线开展夜间巡查的民警赶到现场时，王女士驾驶的越野车已经停在路边，受伤行人被送至医院治疗，车头右部损毁严重。让民警意外的是，因为王女士紧张用力过猛，甚至把方向盘掰断。王女士也对此次事故负全部责任。
(原标题：转急弯+突遇行人 新手女司机慌乱中掰断方向盘)
编辑：SN069
