http://news.sina.cn/gn/2015-08-10/detail-ifxftkpv6977841.d.html
十八大后反腐打出父子档老虎
　　来源：无界新闻　　
无界新闻记者 秦旭曌
　　8月6日，关于周本顺的消息可真不少，先是周本顺的侄女婿——湖南怀化市溆浦县水利局局长宋达勇，被媒体报道已经双规。再是周本顺之子被公安部带走调查。
　　《财经》杂志报道，周本顺落马同日，也就是7月24日下午3时许，其子周靖与湖南省政协前主要领导之子胡雄杰在长沙星沙保时捷中心被公安部带走调查。
　　又是一个“官二代”秒变“囚二代”的案例。
　　十八大后的反腐浪潮中，贪腐“父子档”并不少见，老子落马了，儿子也被调查，甚至是锒铛入狱。
　　比如，郭伯雄和郭正钢“父子档”、刘铁男和刘德成“父子档”，周永康和周斌“父子档”……这样的案例还有很多。
　　儿子收钱老子办事
　　身陷囹圄的刘铁男父子是典型的“贪腐父子档”，是老子办事儿子收钱的典范。
　　2014年9月24日，河北省廊坊市中级人民法院一审开庭审理刘铁男受贿案，检方对刘铁男绝大部分的受贿指控中，其子刘德成都是主要的参与者。
　　检方指控刘铁男收受的贿赂，绝大部分的受贿金额均是通过刘德成收受，刘铁男亲自收受的只有104万元。
　　而从时间上推算，在2005年开始收受大额贿赂的时候，刘德成才21岁。
　　在庭审最后的陈述阶段，刘铁男表示：“每天我都在自责，因为我的过错把孩子也毁了，让他走上歧途。养不教，父之过，对他的犯罪我应该负全部和根本的责任。
　　虎父不一定无犬子
　　2015年3月2日，军队权威部门公布第二轮“打虎榜”，郭伯雄之子郭正钢在列。
　　官方通报显示，浙江省军区副政委郭正钢因涉嫌违法犯罪，2015年2月军事检察机关对其立案侦查。
　　天上掉下个“郭正钢”被视为大老虎将要落马的讯号，而就在建军节前夕，官方公布了“西北狼”的终局。
　　作为大老虎的独子，郭正钢一直是郭伯雄的心病。有媒体报道，郭伯雄同一位下属聊天曾表示“这个娃不求上进真没办法，以后是个大麻烦”。
　　周永康父子相继被查
　　2014年7月29日，新华社消息证实，周永康落马 。几乎同一时间，周永康大儿子周滨涉嫌非法经营罪被湖北省宜昌市检察院批准逮捕。
　　作为周氏贪腐帝国的“少主”，周滨被媒体披露，利用自己同学、周永康前部下等关系构筑了一个庞大的政商网络。
　　2001年前后，周滨回国，短暂供职于中石油系统，之后便开始了自己的“创业”生涯。
　　其后，周滨“生意”越做越大，周永康对其的关照也较为明显。
　　媒体报道，周滨在四川寻找项目时，周永康亲自打电话给刘汉，告诉他“要照顾好周滨”。周永康也曾致电云南原省委书记白恩培，要求关照其子周滨的生意。
　　同朝为官一朝入狱
　　贪腐“父子档”中，既有“老虎”，也有“苍蝇”。安徽宿州国土资源局原局长张治淮及其子张冬，是同系统工作，“结伴”贪腐的案例。
　　自2002年起，张治淮开始担任宿州市国土资源局局长。一年后，张冬大专毕业，便成为宿州市国土资源局土地利用管理科副科长，负责土地使用权划拨、出让等工作。
　　2006年初，张冬被提拔为国土资源局经济技术开发区分局局长，此后父子形成家族贪腐集团。
　　2012年8月31日，安徽宣城市中级人民法院对张治淮及张冬受贿案作出一审判决。指控两人受贿数额超过两千万元，法院判处张治淮死缓，张冬无期徒刑。
　　从正国级“老虎”，到局处级“苍蝇”，贪腐“父子档”的案例还有很多，往往也说不清是父亲坑了儿子，还是儿子害了老子。
