http://news.sina.cn/2015-07-30/detail-ifxfpcyu4964100.d.html
飞机残骸悬疑:真来自MH370吗？
　　导读|法属留尼汪岛29日发现一块飞机残骸，属于MH370吗？何时才能确定？如果是，为何残骸离搜寻区那么远？之前的搜寻有意义吗？何时才能发现飞机主体、确定事故原因？
　　印度洋残骸引关注
　　7月29日，一块神秘飞机残骸被冲上印度洋上的法属留尼汪岛，引发全世界关注。
　　这块2米长的残骸可能是机翼的一部分，附着有一些贝类，似乎在海中漂浮了较长时间。
　　这块残骸跟2014年失踪的马航MH370是否有关联？在印度洋上，MH370的搜寻工作已进行一年多，至今没有发现任何残骸；而机上239人的遭遇，也一直是个谜。
　　残骸到底属于谁？
　　法国航空安全局称，现在做出任何结论都为时过早。无论是确定残骸是否来自波音777或是来自MH370。马航、波音和澳大利亚政府等方面也表示目前无法确定残骸归属。
　　不过，目前有多家外媒援引各自专家和消息人士说法称，发现的这块物体可能来自一架波音777。
　　如果能确定是波音777，那将是一个意义重大的发现。据路透社的统计，波音777发生过4起严重事故，其中只有MH370被认为坠落于南半球。
　　美国全国运输安全委员会前事故调查员格雷格-费斯称，“在那片地区，没有失踪过别的波音777客机”。CNN航空分析师玛丽-斯齐亚沃也表示， 如果确定残骸来自波音777，就可以相当有信心这属于MH370，因为波音777的事故不多，而这个区域内没有过波音777事故。
　　清华大学航天航空学院陈海昕对新浪表示，无法从图片判断是否是MH370以及属于飞机的哪一部分，但应该是一架中大型运输类飞机。
　　不过，由于不同飞机襟翼的尺寸和形状差异明显，经过测量对比不难判断是否是MH370。
　　不过也有质疑。马来邮报网站报道，法国飞航安全专家克里斯多夫-纳丁认为，残骸可能跟2006年一架轻型派珀飞机失事有关。他称从照片看来，残骸是一架轻型飞机的左翼，
　　“我无法确认它属于哪个型号的飞机，但它可能是一架轻型双引擎飞机。”
　　是否来自MH370，何时才有定论？
　　残骸上有一串“神秘”代号BB670，这成为关注焦点。
　　航空安全专家泽维尔-泰特尔曼认为，序号不是飞机注册号，也不是序列号，但可以为认定工作提供依据，几天内就会有确定的答案。
　　BBC交通记者理查德-韦斯特考特指出，飞机部件有各自独立的序列号，所有部件的序列号都应记录在案，可以据此判断。
