http://news.sina.cn/gj/2015-03-08/detail-icczmvun6562462.d.html
马航MH370失联一周年 
　　一年前，259个生命、154名同胞无声无息地消失了；一年后，人们等来了确认MH370航班失事的消息。亿万双的眼睛黯然失色，千万次的期盼化为泡影。“你到底去哪了？”人们在叩问，家属在哭喊。都说“相见时难别亦难”，这重重未解谜团，让人怎能轻易说再见！ 
　　疑云重重——MH370“失事”五大谜团
　　谜团一：MH370飞往了南极？
　　据英国广播公司网站2015年2月25日援引英国《每日邮报》报道，在《国家地理杂志》频道所制做的纪录片中，空难调查专家布雷纳指出，在MH370失联之后，又继续飞行了数个小时。在与地面最后一次联络之后，MH370在空中三次转弯，第一次是转左，之后又转了两次，引领客机向西飞行，然后向南极飞去。
　　谜团二：MH370遭遇劫持？
　　对于外界关于马航飞机是遭遇炸弹袭击，被导弹意外击落的说法，专家表示，目前暂无证据。如果遭遇劫机，机组会在应答机上调整一个代码，地面管制员就能知道飞机被劫持。除非劫持者非常懂飞行，驾驶舱遭入侵，机组人员无法操作，否则就说明飞机遭遇了非常迅速的事态以至于无法发送信号。同时，劫机也应该有诉求，但目前也没收到这方面的信息。
　　谜团三：是否为飞行员蓄意而为？
　　马来西亚当局曾称飞机被极富经验的飞行员转换飞行方向并关掉联络系统，暗示事件可能是有人蓄意而为。但目前还没有确切证据显示两名飞行员秉持极端思想、有心理问题或其他动机。据了解副驾驶的人表示，他是一名已婚的、专业娴熟、很有前途的飞行人员。如果飞行员是恐怖分子，他主动关掉一切联络而任由或者加速飞机坠落，也会造成现在的谜团。
　　谜团四：MH370还有可能发生了什么？
　　航空业资深内部人士分析，MH370失联还有三种可能性。
　　可能性一是气象原因引发的飞机突然坠毁，比如雷暴和晴空湍流，但从马航370航线出事当天的天气数据看，该地区当时没有极端天气；
　　可能性二是飞行员操作失误导致飞机堕入不可控状态。从目前情况看，这个可能性不是很大，因为“哪怕突然坠机，都需要一个过程，驾驶舱里的任何人都可立即发出求救信号”；
　　可能性三是飞机出现极为严重的破损或爆炸，比如发动机爆炸、油路爆炸等等，这种可能性是存在的，但目前没有找到丁点碎片；
　　谜团五：MH370还得多久才能找到？
　　历史上飞机失联案例中，大多最终被证实已经失事。从事发到找到飞机的时间，少则数天，长则数年，呈现两极化趋势。最短的记录是俄罗斯苏霍伊-100超级喷气式飞机失联，1天后被发现，机上人员全部遇难；最长的案例是法航A330，两年后找到飞机主要残骸，四年之后出具调查报告。MH370先后被25个国家、历经一年时间的搜索，仍一无所得，还得多久才能找到，恐怕无人能说出答案。
