http://news.sina.cn/gn/2015-08-04/detail-ifxfpcyp5697326.d.html
女学霸晋升女将军
　　据二炮政治机关报《火箭兵报》报道，7月6日上午，第二炮兵宣布中央军委命令大会暨晋升将官军衔仪式在京举行，其中最受关注的是晋升为专业技术少将军衔的李贤玉。她被称为“二炮女导弹专家”，为国家的信息化战略导弹部队做出了突出贡献。 据统计，新中国成立以来，已产生40多位女性少将。近年来新晋升的女将军当中，有多位当年是不折不扣的学霸。
　　李贤玉：状元变身导弹专家
　　李贤玉，1964年出生于黑龙江省牡丹江市，2015年晋升专业技术少将军衔。
　　1982年，李贤玉摘得黑龙江省高考理科“状元”，考入北京大学无线电物理专业，后保送硕士研究生，毕业后参军入伍来到二炮部队。
　　入伍第一年，她被安排到一个通信连锻炼。恰在这时，海湾战争爆发。正是因为这场战争和其掀起的世界新军事变革浪潮，使李贤玉深受触动，决定留在军营，深入军事科研。
　　1995年盛夏，第二炮兵奉命向某海域进行导弹发射训练。李贤玉是这次行动先锋队的一员。
　　世纪之初，伊拉克战争爆发。受领某机动指挥系统研制攻关任务，刚刚担任某研究所总工程师的李贤玉作为技术负责人披挂上阵。
　　2006年，在全军某重大军事演习中，她带着最新成果进行战场检验。通过指挥员轻点鼠标，就实现了多支导弹旅、多种型号武器装备在同一作战指令下同时行动，对预定目标实施火力打击。第二炮兵首长赞叹：“别看一个弱女子，能顶咱们好几个导弹旅长。”
　　李贤玉还是全军一体化指挥信息系统总师组成员和第二炮兵分系统副总师。她前后花费六年时间，整理上万组数据信息，融入全军体系进行了无数次试验，建成战略导弹部队的“中国剑网”。
　　陈薇：清华硕士特招入伍变军事医学专家
　　陈薇，1966年出生，浙江兰溪人，2015年晋升专业技术少将军衔。
　　与李贤玉相同，陈薇也在今年7月晋升为少将。她的“学霸”属性可以从其求学经历中窥出一二。
　　1988年，陈薇从浙江大学毕业；1991年清华大学硕士毕业，同年4月特招入伍。1998年，她从军事医学科学院博士毕业。
　　在近年诸多重大事件中，都能见到陈薇的身影。
　　在抗击SARS期间，由陈薇牵头成功研发的广谱抗病毒药物“基因工程人干扰素ω”发挥了关键作用；汶川地震期间，陈薇曾担任国家卫生防疫组长，并赴灾区一线；北京奥运会期间，陈薇参与“军队奥运安保指挥小组”专家组，带队负责各场馆的核、生、化反恐任务；2014年底，由陈薇领衔的团队自主研发的重组埃博拉疫苗获得临床许可，进入人体试验，相关研究结果发表在国际重要医学期刊《柳叶刀》。
