http://news.sina.cn/gn/2015-01-26/detail-ichmifpx5499965.d.html
杨卫泽落马前见纪委曾欲跳楼
　　长江商报消息 □长江商报特约记者 牛处 慕扬 发自南京
　　53岁的杨卫泽，成为了2015年首位落马的副省级官员。
　　此前与其搭档的多名地方官员被查。在江苏官场里流传一句话：杨卫泽是副手克星。(详见本报1月6日报道)
　　1月4日晚19时45分，中央纪委监察部网站发布消息，江苏省委常委、南京市委书记杨卫泽涉嫌严重违纪违法，目前正接受组织调查。
　　杨卫泽是在江苏省委被中纪委工作人员带走的。来自江苏省纪检系统的高层人士向长江商报记者透露，1月4日下午，杨卫泽正在主持南京市委常委民主生活会，会中接到了来自省委一位领导的电话，通知杨去省委开会。
　　“市里会议休会后，杨给几个应该一起去省里参会的人打了电话，在得到确定的消息后，杨卫泽在办公室抽了十五分钟的烟。在省委，杨发现中纪委的工作人员后，立刻做出向窗户跑欲跳楼的举动，不过被摁住了。”前述人士称。
　　秘书、妻子被带走
　　随后，杨卫泽的秘书、南京市委办公厅副主任张志炎，以及杨卫泽的妻子、江苏省交通厅高级工程师蔡声佩亦被带走。最新的消息是，中纪委网站23日发布消息称，经江苏省委批准，江苏省无锡市委常委、无锡新区党工委书记许刚涉嫌严重违纪违法，目前正接受组织调查。许是杨卫泽主政无锡时的“第一爱将”。杨卫泽红颜知己余敏燕即在许刚麾下的无锡新区担任宣传部长。
　　在杨卫泽宣布被查的同一天，余敏燕也被江苏省纪委的工作人员带走。余敏燕被认为是杨卫泽的“红颜知己”，此前有媒体称余敏燕“出生于1983年”，长江商报记者掌握的信息显示，余1977年出生于江苏省宜兴市张渚镇，毕业于南京师范大学，目前育有一个五岁的孩子。
　　余敏燕在2011年底被任命为无锡新区宣传部部长，由时任南京市委书记的杨卫泽亲自陪同出席干部交接会议。
　　接近余敏燕亲戚的人士告诉长江商报记者，与余被一同带走的，还有她的父亲，其五岁的女儿被带走了几个小时去做了DNA检验。
　　颇为微妙的是，在出事前几天，余敏燕给女儿买了很多衣服。“已经足够十几岁时候穿了，现在看来，她大概是觉察到了，怕一旦出事，短时间内会出不来。”前述接近余亲戚人士称。
　　杨卫泽落马后，有媒体曾披露，杨卫泽与原南京市市长季建业之间“矛盾很深”。在季被双规后，季建业的岳父、江苏省原常务副省长高德正便开始举报杨卫泽。
　　1月18日，长江商报记者探访了高德正退休后位于苏州市沧浪区凤凰街附近的住处，该住处铁门紧闭。
　　最年轻的厅官
