http://news.sina.cn/sh/2015-07-19/detail-ifxfaswf7688409.d.html
双胞胎同分数被中戏录取.组图
　　从小习武，初一时已是国家二级运动员
　　这对姐妹花的爸爸李永有说，双胞胎女儿出生在上海，上幼儿园时开始到少年宫学芭蕾。芭蕾舞学了一年，他让女儿俩随国家级一级裁判蔡刚学习武术。劈腿、压腿、蹲马步、出拳，都是动真格的，孩子们练得非常辛苦。
　　姐姐熙瑜学的是自选拳、规定拳和枪、剑，妹妹熙蕾学的是规定拳、南拳和刀、棍。2003、2004年，姐妹俩连续荣获各自项目的上海武术锦标赛金奖，2006年又在英韩武术锦标赛夺得金牌。上初中时，她们入选上海体工队，成为国家二级运动员了。在体工队待了一年，李永有认为两个女儿在文化教育上有欠缺，就把她们转到瓯北镇中读初二。
　　考前80天，开始恶补文化课
　　“习武培养了我们的毅力，我们能吃苦，更不服输。”李熙瑜说，刚转学到瓯北时，文化课成绩比别人差一大截，她们努力赶超。中考时，她们以630多分的成绩，双双考取永嘉中学重点班。
　　李熙瑜的班主任周静介绍，读高三时，这对姐妹花花了很多时间准备艺术考试，离高考只有80多天了，才从北京回到永嘉。“那些天里，她们拼命补习文化课，非常辛苦，好在她们的文化课功底不错，今年高考都考出了理想的成绩。”
　　李熙蕾的班主任孙跃若说，熙蕾平时学习非常努力，做事也很认真，她取得这样的成绩，作为老师替她开心。　　永嘉中学音乐老师汪晓萍，提起这姐妹俩就赞不绝口：“这两个孩子的努力付出，我是全看在眼里的。高中三年，只要人在学校，她们几乎每天下午都在操场上练习唱歌、跳舞，从来不怕吃苦。”
　　在2013“楠溪云岚”杯楠溪江旅游形象大使暨亚洲小姐中国区网络大赛永嘉选拔赛决赛上，这对姐妹花献上了武术表演。扎实的武术功底获得了央视《乡村大世界》栏目的青睐，栏目组邀请她们参与了节目录制。
　　个性不同，几乎每天都要“吵架”
　　虽是姐妹俩外貌相像，但两人的性格却有些不同：姐姐偏文静，妹妹偏活泼。在穿衣打扮上，两人从小到大都喜欢穿不一样的衣服。
　　姐妹俩从小一起长大，习武、学习、艺考等，都是形影不离，但李熙蕾说她们两人几乎每天都会“吵架”：“哈哈，我们吵的都是鸡毛蒜皮的小事，各自都觉得自己有理，吵的时候不可开交，但吵完没多久就和好了。”
　　得知被中央戏剧学院录取，姐妹俩非常感谢老师的指导。李熙瑜一再强调，在文化课的学习上，周老师给了她们很多的帮助。而汪老师则是她们艺术上的“精神导师”，因为当初父母和亲友都反对她们走艺术这条道路，但汪老师却给予了支持和肯定，并且帮她们做通了父母的工作，最终让她们圆了艺术梦。
