http://news.sina.cn/gn/2015-06-30/detail-ifxemzev2163807.d.html
网传考驾照仅需1800元系造谣
　　重庆晨报记者 罗强 报道
　　上周末，一条“驾考新规，考驾照最高只需1830元，众多驾考学员已哭晕了！”的消息，在微信朋友圈、QQ动态、微博这些端口火热传递。“真的吗？”、“谣言吧！”、“求证实……”
　　昨天，重庆晨报记者联系了市物价局、市物价局12358投诉举报热线、市交委，以及主城部分驾校培训机构，得到的回答是，“这纯属谣言！”
　　驾考7月22日起出新规？
　　正在学车的朋友你们亏大了：通知……今年7月22号：新规考驾照费不超1800，违者罚200万。转给你身边要学车的朋友看看吧！没考驾照的有福了！！！考完的没考完的都哭了……
　　网络传言称：“记者”从“某物价局”获悉，机动车驾驶员培训考试收费，从今年7月22日起，实行“一口价”政策。如拿C照，最高缴费标准为1830元，下浮不限。
　　昨天一早，微信朋友圈就遭这条信息刷屏。
　　“兄弟，有没得这个政策哟？”就连一个开驾校的朋友也一早就发来微信，心急火燎地要记者马上找物价、交委部门求证。
　　额外收费最高罚200万？
　　此“消息”还言之凿凿说：“除了驾考一口价之外，驾校若额外加收费用，将被处以最低5000元、最高200万元的罚款。”
　　另外，网传内容还详细罗列了各单项考试、培训及证照工本费的收费标准。
　　即，参加小型手动挡汽车(C1)培训和考试，培训最高收费标准为1300元/人；体检费根据医疗机构的等级最高不超过20元/人；驾驶许可考试费：交通法律、法规考试50元/人/次，场内驾驶考试50元/人/次，道路驾驶考试30元/人/次；驾驶证工本费10元/证；即总费用不超过1830元/人。
　　各类机动车驾驶员培训费收费标准不得上浮，下浮不限。除“一口价”标准外，与学员培训、考试相关的机构或单位不得向学员单独收取考场适应性训练费、交通费、IC卡费、资料费等费用，不得以任何名义加收和代收费用。
　　声称可拨12358举报投诉
　　网传的这一“消息”，不仅把学费及其构成说得“一清二楚”，“消息”中还以政府公文的口吻，对各驾校培训机构提出了所谓的严格要求：
　　“要求按教学大纲规定完成教学任务，保证教学质量，不得只收费服务不到位，市物价局负责人介绍，“一口价”已于7月22日起执行，包括机动车学员在报名至办证整个过程中的所有费用，学员在报名时可仔细查看，驾校收费场所是否在醒目位置公示各项收费标准和项目。”
　　“未标明的，该驾校将被罚款5000元。”
