http://news.sina.cn/sh/2015-07-04/detail-ifxesftm9558144.d.html
男婴被抱走杀害嫌犯翻供
　　本报通讯员 沈羽石 本报驻嘉兴记者 黄娜 文/摄
　　去年6月3日下午，嘉兴洪兴路与友谊街交叉口的川福火锅店内，前员工王文连将老板娘的侄子抱走，关机。
　　当这个才10个月大的男婴，在大桥下的绿化丛中被找到时，已无呼吸和心跳，头部被石头砸击过，惨不忍睹。
　　去年6月4日凌晨，嫌犯王文连被抓。他交代杀人动机：认为自己平日受店主和同事的排挤和愚弄，心存怨恨，伺机报复。
　　每次经过这家火锅店，记者都忍不住张望：“失去孩子的这一年，他们究竟是怎么挨过来的？”
　　昨天上午，嘉兴市中级人民法院开庭审理此案，被告人王文连当庭翻供称没杀人。
　　当庭翻供称没杀人

　　面对证据只说“不知道”、“不清楚”

　　公诉人出示视频，清晰拍下他抱走孩子过程
　　昨天上午9点45分，嘉兴市中级人民法院庭审现场。
　　铁链声由远及近，46岁的王文连被法警带了出来，身高才1.6米左右的他看起来更矮瘦了。
　　男婴的家人、火锅店的员工来了好多，曾经办理此案的多位民警也来旁听。
　　据公诉机关指控，2014年6月1日，被告人王文连被川福火锅店辞退。6月3日下午14时许，王文连乘人不备，将火锅店老板娘的侄子小翔抱走，带至嘉兴市塘汇街道320国道红旗塘大桥下绿化带内。为泄私愤，他采用扼颈、石头砸等残忍手段，致使小翔死亡。
　　可是，王文连当庭翻供：“我没有杀人，我无冤无仇干嘛要杀人，杀了他对我也没好处。”
　　对于在侦查阶段的供述，他坚称：“不属实。”
　　当公诉人一一出示证据，如案发现场残留血迹、川菜馆搜到的王文连换下的血衣、砸人的石头等时，王文连仍说：“不知道。”
　　“那你是怎么带民警去的案发现场？”法官问。
　　“我不清楚。”王文连答道。
　　公诉人又播放视频，是王文连在6月3日的行动轨迹。下午13点52分他出现在火锅店，抱走男婴；15点42分，进入桥洞下绿化带；17点07分回到嘉兴市区一川菜馆换掉作案的衣服。此时他手上已无男婴，取而代之的是一个鼓鼓的白色塑料袋。
　　监控中可以清楚地看到，穿蓝色衣服的小翔，被王文连抱在手里，出了火锅店。可对于公诉人和法官的问询，他都回答“不清楚”、“不知道”。
　　律师称被告有人格障碍

　　公诉人出具精神病学评定

　　证明其具有完全刑事责任能力
　　血腥的作案现场、残忍的杀人手段，当公诉人出具这些照片时，场下的亲人、火锅店员工都抹起了眼泪。
　　当王文连坚称自己没杀人时，男婴姑姑徐女士情绪失控，痛哭失声。
