http://news.sina.cn/gj/2015-08-05/detail-ifxfpcxz4741120.d.html
中方施压要求美遣返令完成
　　【环球时报综合报道】据《纽约时报》3日报道，几名都不愿具名的美国官员表示，最近几个月，中国政府一直向奥巴马政府施压，要求遣返令完成。今年4月，美国国土安全部和中国公安部达成一项协议，中国接受美国认为需要被驱逐出境的数以万计的中国人，作为回报，美国将帮助中国追捕逃到美国的富有逃犯，这些人有可能也违反了美国的一些法律。
　　报道称，“商人令完成出逃事件，加剧了本就紧张的中美关系”，“近期两国在诸多议题上都存在分歧，包括美国政府机构数据的大规模网络失窃，和中国咄咄逼人的领土主张。”
　　《纽约时报》表示，截至目前，奥巴马政府还没有同意北京对令完成的遣返要求，报道预测令完成有可能“叛变”，这或将成为“情报领域的一项非凡成就”，对中国造成打击。文章称，奥巴马可能借此报复中国所谓“黑客盗取”美国政府工作人员信息的事件。“熟悉这一案件的几位美国官员表示，如果他寻求政治庇护，将可能成为中华人民共和国历史上最具破坏力的叛逃者。”
　　美国“Slate”网络杂志4日评论称，对令完成的追捕说明即便中国最富有、最有“关系”的人也不能在这场大规模的反腐中受到保护。但反腐也为其他国家带来一些意想不到的“情报福利”。因为令完成是一个价值较高的目标，当前奥巴马政府正想各种办法对付中国所谓的黑客行动。从令家去年一年发生的事情来看，不管他掌握什么机密，他都很可能在美国找到接纳他的“听众”。
　　对此，中国前驻美国资深外交官何伟文4日对《环球时报》说，美媒认为令完成“掌握大量情报”，这纯属主观臆测，并非事实，他只不过是令计划的弟弟，而非本人。美国总统奥巴马与中国最高层就此事如何沟通，现在“无人知晓”。猜测奥巴马总统会拿令完成与中国进行政治议题的“交换”并无实际意义。
　　【环球时报驻美国特约记者 杨文清 环球时报记者 魏莱 冯国川】
编辑：SN067
