http://news.sina.cn/gn/2015-08-07/detail-ifxftvni8789150.d.html
楼盘广告现军人左手敬礼照片
　　中原网讯 (记者 袁连贺 市民记者 王保喜) 8月6日早上，蜜蜂张办事处巡防队员王先生向中原网市民记者爆料，在建设东路河医转盘往西一百米处路北，有一大幅广告牌上印有的解放军海陆空三军图像上的解放军竟是左手敬礼。广告牌旁边是郑州某房地产的楼盘广告。
　　记者现场看到，该广告牌的显著位置，海陆空三军用左手敬礼，上面写着“扬我军威、震我军心、铸我军魂”等。记者随即联系郑州市城管局，工作人员表示将调查此事并及时纠正。
　　“解放军左手敬礼，真是个笑话。这样照片明显是用图片编辑软件进行了反转。”据蜜蜂张办事处巡防队员王先生说，“他当兵的时候，他的新兵指导员，独臂英雄丁晓兵是全军唯一的一名用左手敬礼的军人。”据其了解，在一般情况下，军人形象一般不准作为广告用途。
　　根据《中国人民解放军队列条令》第四十九条关于敬礼、礼毕的规定，行举手礼时的要领是：上体正直，右手取捷径迅速抬起，五指并拢自然伸直，中指微接帽檐右角前约2厘米处(戴卷檐帽、无檐帽或者不戴军帽时微接太阳穴，约与眉同高)，手心向下，微向外张(约20度)，手腕不得弯曲，右大臂略平，与两肩略成一线，同时注视受礼者。
 
