http://news.sina.cn/sh/2015-07-19/detail-ifxfaswf7699157.d.html
储户连取30次1元为难柜员
　　昨日上午，记者接到一条奇怪的市民报料：一位林先生打进海都热线说，在福州大学城附近一国有银行内，有个男子“在柜台1元1元地取钱，占用柜台半小时，银行工作人员也不管。”经记者进一步了解，这名奇葩男子，正是林先生本人，他演的这出，究竟是为啥
　　林先生30多岁，有银行工作经历。他至这家银行，本是要办理外汇业务，在取号机上取了编号“G002”的小票等待，半小时后，仍未轮到他办理业务。他发现，大厅内有10多名客户在等待，不少老人和他一样，也耐不住性子了，向大堂经理反映，等待时间过长，“可工作人员还是无动于衷，没采取任何措施。”
　　林先生怀疑，银行是在“跳着叫号”。他决定要为难一下“不紧不慢”的柜员，出一个“考题”，轮到他办理业务时，他向柜员提出要取6000元，每次只取1元。在重复操作30次后，他自己也忍不住问柜员，“怎么还不制止我？难道没看见还有很多客户正在焦急等待吗？”林先生认为，在业务繁忙时段，柜员应灵活变通，劝阻客户的不合理要求，缩短其他客户的等待时间。
　　事后，该银行的相关负责人回应记者称，原则上，客户的要求，柜员都须尽力满足，“一般大厅内人流量大时，我们会做一个应急预案。但昨日很多老人到该网点取退休金，相比年轻人，老人办业务的时间较长，导致后面的客户等待时间较久。近来该网点老年人客户增多，针对这一变化，银行将尽快作出调整，方便客户。”
　　来源：东南网  (海峡都市报记者 郑靓)
