http://news.sina.cn/2015-08-10/detail-ifxftkpe3061746.d.html
广电:毕福剑严重违反政治纪律
　　昨天，中国纪检监察报头版刊发题为《做政治上的“明白人”》的报道，透露今年以来，中直各单位把党的政治纪律和政治规矩摆在各项纪律之首，通过加强党章学习教育、开展专项检查、加大问题查处力度，确保党员干部做政治上的“明白人”。文章提及毕福剑调侃视频事件，称国家新闻出版广电总局临时机关党委、机关纪委认为毕福剑的行为严重违反政治纪律，责成中央电视台机关纪委依据有关规定严肃处理。
>>关于专项检查
　　口无遮拦的干部变少了
　　文章称，中直机关已连续3年开展政治纪律专项检查。根据部署，今年重点检查中直机关党员干部是否能够保持政治定力，同党中央保持高度一致；是否坚决反对自由主义，做到“两个决不允许”；是否强化党的观念，增强纪律意识，绝对忠诚于组织，自觉做到“四个服从”；是否铁面执纪，坚决纠正“四风”顽疾，确保纪律刚性约束等。
　　专项检查中，各单位在坚持总体要求不变的情况下，根据本单位实际确定检查重点和任务，确保效果。比如，中央纪委机关结合纪律审查工作，强调“审查纪律就是政治纪律”，把党员干部遵守审查纪律情况作为专项检查的重要内容。中央办公厅、中央政法委、中直工委等单位坚决全面肃清周永康、令计划案的影响，开展检查和自查，深入剖析，汲取教训。中央组织部把违反组织工作纪律、跑风漏气作为专项检查的重点内容，把政治纪律、组织纪律的具体要求落实到组工干部实际工作中，落实到从严管理干部的全过程，使纪律真正严起来、立起来、紧起来。
　　“开展专项检查以来，机关干部口无遮拦、乱发议论的少了，特别是用手机转发政治笑话、‘段子’的基本没有了。”中国作协有关同志在汇报工作时说。
>>关于毕福剑事件
　　责成央视纪委严肃处理
　　文章表示，今年上半年，中央电视台节目主持人毕福剑用调侃的方式损害老一辈党和国家领导人形象的视频在网上流出后，国家新闻出版广电总局临时机关党委、机关纪委予以高度重视，认为这不是一般的违纪问题，而是严重违反政治纪律的行为，责成中央电视台机关纪委依据有关规定严肃处理，并在全局开展警示教育。不仅是国家新闻出版广电总局，中直其他单位也坚持对违反政治纪律、政治规矩行为发现一起、查处一起、曝光通报一起，决不姑息。
>>毕福剑事件回顾
　　4月6日，网络上流传一段视频：中央电视台主持人毕福剑在饭桌上唱评《智取威虎山》中《我们是工农子弟兵》选段，并且边唱边戏谑。该视频引发极大争议。
