http://news.sina.cn/2015-07-01/detail-ifxemzev2300309.d.html
福州版雷政富事件1女官员涉案
　　今年5月29日，福州市纪委通报3名处级干部严重违反社会主义道德，福州官场流传半年之久的福州版“雷政富事件”开始渐次曝光。
　　新京报记者获悉，福州版“雷政富事件”源起于去年10月福州市公安局侦办的一起敲诈勒索案件。一茶叶店老板指使泡茶妹，通过色诱党政干部、偷拍开房照，并以通奸事实敲诈勒索，先后色诱多名官员，其中一名官员不肯埋单并报警，案件浮出水面。
　　新京报记者从不同渠道获悉：此事件涉案官员多为处级及处级以上干部，其中包括福建某省直机关1名女干部。
　　目前，该案仍在进一步审理中，嫌疑人身份、作案动机，完整的涉案官员名单、官员向泡茶妹支付的封口费来源等关键问题成为迷局。
　　多名官员涉“艳照门”
　　待对方放松警惕后，20岁出头的泡茶妹向平均年龄在50岁左右的官员们发动感情攻势，一旦时机成熟双方就会开房。
　　福建行政学院一位要求匿名的教授介绍，今年春节之前的福州官场就开始流传一起不雅视频敲诈勒索案的幕后故事。案件起因是福州一家茶叶店的泡茶妹与福州多名官员开房发生性关系，整个过程被房间内隐藏的针孔摄像头拍下。事后，泡茶妹以“艳照”要挟官员支付一笔20万元以上的封口费，否则即威胁称向纪委举报。事件的幕后主谋是一名闽南籍男性商人。
　　福建司法系统一名在职副厅级干部告诉新京报记者，该男性商人在案件中充当掮客，通过在福州多年经营的官场资源把干部介绍到自己的茶叶店，再由泡茶妹与官员逐渐培养信任，待对方放松警惕后，20岁出头的泡茶妹向平均年龄在50岁左右的官员们发动感情攻势，一旦时机成熟双方就会开房。
　　新京报记者获悉，一名正处级官员被这个泡茶妹敲诈时，以自己已与妻子离婚，处于单身状态，开房发生关系是与泡茶妹谈恋爱为由，不肯埋单，并以涉嫌敲诈向警方报案。由此案发。该案由福州市公安局刑侦支队办理，办案警员从提取的影像资料中比对出福州官场多名在职干部。
　　福州当地这起以录制不雅视频敲诈官员的案件，被称为福州版“雷政富事件”。三年前的2012年，包括时任重庆市北碚区区委书记雷政富在内的21名厅局级党政干部、国有企业负责人涉入不法商人幕后主使的“重庆不雅视频案”，雷政富后因受贿罪被判处有期徒刑13年，其他涉案官员分别受到不同的党纪政纪处分，有的被移交司法机关审理。
　　“16个处级干部，处级以上6人，如果消息准确，人数就超过重庆雷政富事件的21人。”福建行政学院要求匿名的教授说，福州警方于2014年10月将涉案泡茶妹及其幕后主谋控制，嫌疑人现关押在福州闽侯看守所。警方报请福州市委后将官员涉案部分移交福州市纪委。福州市纪委又将在其管辖范围之外的处级以上官员案情移交福建省纪委。
