http://news.sina.cn/gn/2015-08-01/detail-ifxfpcyp5218597.d.html
赵克志调任河北书记
　　中新网北京8月1日电(记者 阚枫) 7月31日，贵州、河北两省同日迎来新任省委书记，此前任贵州省委书记的赵克志接替落马的周本顺赴河北履新，贵州省长陈敏尔升任书记。从今年5月开始，3个月内已有4地省委书记出现变动。
　　赵克志调赴京畿重地 河北迎来新任省委书记
　　中新社发 宋吉河 摄
　　7月31日傍晚，官方媒体发布消息称，“中共中央决定，赵克志任河北省委委员、常委、书记。”
　　今年62岁的赵克志是山东莱西人，在此次履新河北之前，他的仕途已涉及山东、江苏、贵州三省，地方工作经验丰富。
　　从简历来看，1973年，赵克志参加工作时是老家莱西县的一名民办教师，此后曾担任共青团山东省莱西县委书记、莱西县长、即墨市委书记、山东省城乡建设委员会主任、德州市委书记等，2001年升任山东省副省长，跻身省部级官员序列。
　　2006年，赵克志履新江苏省委常委、常务副省长，这也是其首次跨省任职。2010年，他再次跨省履新，转任贵州省委副书记，当年成为贵州省长。2012年的十八大上，赵克志当选十八届中央委员，当年他接棒已任中共中央政治局委员并上调中央任职的栗战书，开始任贵州省委书记。
　　今次调任京畿重地河北是赵克志第三次跨省任职。7月24日，中纪委通报称，河北省委书记、省人大常委会主任周本顺涉嫌严重违纪违法被查，4天后被免职。
　　周本顺成为十八大后首位落马的在任省委书记，而周本顺此前领导的河北省委常委班子中，也已有梁滨和景春华两名班子成员落马。
　　值得注意的是，就在此番人事变动前，今年7月10日，中纪委网站以“赵克志：坚持绝对忠诚的政治品格”为题，节选登载其在全省“三严三实”专题教育党课上的报告。
　　这篇报告中，赵克志称，作为党员领导干部，更要始终把党的事业放在心中最高位置，牢记人民利益大于天，以身许党许国、报党报国，在党言党、在党忧党、在党为党，全心全意、无怨无悔、任劳任怨，努力创造实实在在的工作业绩。
　　陈敏尔履新 60后省级党委“一把手”增至3人
　　在宣布赵克志的任命之前，7月31日上午，官方发布消息称，日前，中共中央决定，陈敏尔同志任贵州省委书记。
　　履新省委书记之前，陈敏尔的职务是贵州省委副书记、省长。从2012年1月由浙江调入贵州算起，他已在贵州工作三年半。
　　陈敏尔是60后官员，1960年9月出生，浙江诸暨人。在中国改革开放起步的1978年，陈敏尔进入绍兴师范专科学校中文系中文专业学习。4年后的1981年，陈敏尔毕业留校参加工作，起初为学校的宣传部干事。
