http://news.sina.cn/zl/2015-08-06/zl-ifxftkps3353142.d.html
释永信事件缘何被火上浇油？
　　文/新浪专栏 观察家 刘海明
　　深陷声誉危机漩涡的人，最怕的就是火上浇油。这样，不但于事无补，反而会把事情搞得更糟。通常，能干出火上浇油事情的人，多和声誉危机的主角有过节。不然，谁没事会和我自己的熟人甚至朋友过不去呢？释永信被举报事件，就遇到被“朋友”火上浇油的事情。
　　8月4日深夜，河南省登封市政府官方网站发文称，经核查，没有释正义这个人，其他事项正在核实之中。落款为“登封市宗教局”。(中国新闻网8月5日报道)
　　相信登封宗教局说的是实话。凭借释永信的实力和名气，敢真名举报他的人，首先得替自己的安全考虑。宗教局查了几天，先发布个“释正义”属于虚构人物。按照这个逻辑，想必意味着：既然举报者查无此人，举报的事实也就没多少可信度了。
　　本来，这个声明说“熄火”的，减轻释永信的舆论压力。实际上，登封宗教局的这个声明适得其反，引发舆论的不满和嘲弄：“你们究竟是在查谁？”“查举报人挺快的。”“如果查出来释正义是谁，你们打算怎么处理？安排个嫖娼局？”
　　声誉危机，当事人自己的解释不能自我解围，需要有中立的第三方介入。这个第三方，口碑要好，还得和当事人没利害关系。少林寺就在登封的地盘上，举报释永信的事情交给登封市宗教局来办，不知是哪个部门的安排。这样的安排不合理，堪称兔子头上的虱子——明摆着的事情。少林寺给地方经济贡献颇多，释永信在少林寺多年，让地方的芝麻衙门查世界闻名的少林寺，基本上火柴棒射飞机，很不得体。
　　退一步说，登封宗教局接了这个“瓷器活”，能就事论事，围绕举报内容展开调查，也可以减少舆论的质疑。折腾几天，得出世上没有叫“释正义”的人。这样的结论，被网友怀疑是不核查举报线索，反而核查举报人生谁。这样的结论，难免让人怀疑当地宗教局对“释正义”究竟是何方高人感到不寒而栗：这分明是为打击报复在开道嘛。既然你核查的动机不纯，就别怪网络舆论火上浇油，让狼狈者更狼狈，让本来不太狼狈者也跟着狼狈。
　　宗教局作为宗教事务管理部门，对待被举报的问题要逐个核查。用证据来验证举报内容的内容，既是对举报人的尊重，更是对被举报人的尊重。同时，也是对公众的尊重。相反，如果避重就轻，甚至不怀好意暗中和举报人较劲，最终让声誉危机的涉事方增加，甚至把调查部门也陷进去，就有点咎由自取的感觉了。
　　当然，正如网友所言：“让一个科级宗教局查一个中国佛教协会副会长，难度可想而知！”即便释永信被举报的内容属实，小小的登封宗教局，又能怎样释永信呢？下文革他的职，起诉释永信，还是装聋作哑？可见，早在登封宗教局接手这个调查任务时，尴尬就已经注定了。如此说来，真正让释永信事件火上浇油的是国家宗教局了吧。
