http://news.sina.cn/gj/2015-07-18/detail-ifxfaswf7629175.d.html
美破天荒在奥数赛上击败中国
　　原标题：美国21年来首夺冠“奥数”
　　新华网北京7月18日电 据新华社“新华国际”客户端报道，第56届国际奥林匹克数学竞赛于7月4日至16日在泰国清迈举行。根据奥数竞赛官网公布的竞赛结果，美国夺得冠军，中国和韩国分获第二和第三名。
　　这次是美国自1994年夺得冠军后，时隔21年再度夺冠。在此期间，第一名获得者通常是中国。
　　【史上最难奥数？】
　　根据主办方提供的日程，这次奥数竞赛持续两天。英国《卫报》报道，参赛者每天有四个半小时的时间来解决三个问题，范围包括几何、数论和代数。学生不需要掌握类似微积分等高等数学，但这些问题被设计的异常难，且比赛不允许使用计算器。
　　国际数学奥林匹克竞赛英国队领队、来自巴斯大学的杰夫·史密斯博士评论说，这是自1959年开始举办奥数竞赛以来最难的一张试卷。
　　17岁的美国队选手迈克尔·库拉尔说：“这绝对比我们过去参加过的比赛要难得多……我觉得，许多队真的不适应。”
　　第56届国际奥数比赛题目选择委员会主席当杰·乔瓦塔那在接受新华社采访时说，今年的题目确实比往年要难，不过跟近几年的题目相比，难度并没有显著增加。
　　乔瓦塔那说，国际奥数比赛始于1959年，如果以今天的标准评估三四十前的比赛题目，会发现当时的题目太过简单。随着参赛学生水平越来越高，竞赛题目的难度也一直在增加。
　　他还解释说，竞赛题目的选择过程是首先由各国提交题目，然后泰国题目选择委员会负责选出适合比赛的题目，各国领队同样参与了选题过程。之所以今年的题目难度较大，其中一个因素是委员会和领队在选题时，排除了一些可能已经有人见识过、难度相对较低的题目。
　　据记者观察，在104支参赛队中，总分高于100分的仅有32支队伍。而在2014年的101支参赛队伍中，总分高于100分的队伍达到44支。
　　今年竞赛的最后一名坦桑尼亚队得了零分。乔瓦塔那觉得这并不罕见，他说：“近年来参赛国增加，不少新进队伍对奥数比赛的题目和课程尚不熟悉，或者没有足够的时间对参赛学生进行培训，离比赛的标准和要求还有一定距离。不过随着时间的推移，这些队伍的水平会逐渐提升。”
　　【中美成绩胶着】
　　本次奥数竞赛中，美国队的总分是185分，中国队拿到181分。相比第三名韩国队的161分，中、美的总分大幅领先。
　　乔瓦塔那说，中、美两个队伍的实力很强，在近年的比赛中均名列前茅。
　　2010年以来，中国队一直在前两名浮动。这次是中国第二次获得亚军，上一次是在2012年，当时韩国夺得第一。
