http://news.sina.cn/gn/2015-07-29/detail-ifxfhxmk8555586.d.html
中土或就土涉新疆立场座谈
　　【环球时报综合报道】土耳其总统埃尔多安29日抵达中国，开始为期两天的国事访问。此次访问是埃尔多安去年8月就任土总统以来第一次访华，也是他自担任土耳其执政党正义与发展党主席以来的第三次中国之行。有媒体称，中土双方可能会就土涉新疆立场、土购买反导系统以及两国的经济合作等问题举行会谈。
　　据土耳其Daily Sabah新闻网27日报道，陪同埃尔多安访华的团队包含100多名土耳其商界人士。有消息称，埃尔多安和中方领导人计划共同出席30日在北京举行的“中国—土耳其经贸论坛”。
　　北京大学土耳其问题专家、历史学系副教授昝涛28日接受《环球时报》记者采访时表示，中国是埃尔多安就任总统后出访的第一个大国，此行对土耳其极具意义。中土两国自2010年成为战略合作伙伴以来，双边关系一直发展迅速。昝涛认为，中土这次有可能涉及G20峰会议题，土耳其是今年的G20轮值主席国，中国则负责举办下届，双方在这点上有许多可沟通的内容。谈到埃尔多安访中国的意义，昝涛说，一是加深作为新兴经济体国家的中土两国的全方位合作关系，二是两国舆论此前发生了一些不愉快的事情，埃尔多安现在来中国能在一定程度上澄清事实、稳定两国民心，这对双方十分有益。
　　在经贸合作领域，中土近年来持续发展，双边贸易额已连续3年突破200亿美元，中国已成为仅次于德国的土耳其第二大贸易伙伴。中国在土耳其交通、通信、航天、新能源等基础设施建设项目上的投资日益增多。去年，由中国铁建牵头承建的土耳其安卡拉—伊斯坦布尔高铁二期工程竣工，这是中国首个在海外承建的高铁项目。有评论称，“一带一路土耳其板块”已初现雏形。不过昝涛表示，中土经贸领域的合作也存在问题——土耳其对中国的贸易逆差比较大，不过土耳其可以通过吸引大量来自中国的投资弥补该问题，而且土耳其与许多国家都存在贸易逆差问题。
　　在军事领域，路透社称，埃尔多安28日表示，将与中国讨论土购买导弹防御系统相关事宜。昝涛介绍说，前段时间中国方面参与了土耳其反导系统项目的第二次竞标，目前还没有确切结果。如果中国能成功拿下这个订单，这将是中国军事技术走向国际市场的重要契机。虽然作为北约成员国的土耳其在购买中国战略性武器问题上会面临一些压力，但双方的合作前景仍然很大。
　　土耳其旅游业现在也看上了中国市场，2014年赴土的中国游客达到20万人次。昝涛指出，中土文化交流还有很大的进步空间。中国人对土耳其的文化仍有些不了解，比如土耳其的教育领域有很好的资源，在人文、社会科学、艺术等学科上都有在全世界名列前茅的大学。
