http://news.sina.cn/sh/2015-07-28/detail-ifxfhxmk7892511.d.html
五金店起火一家五口全遇难.图
　　昨日清晨，中山三乡镇的一家五金店突然起火，并蔓延至所在楼房的二三楼。火灾发生后，中山消防部门先后出动上百名消防员到场扑救，并从现场搜救出5名被困人员。遗憾的是，5人最终还是因抢救无效而死亡。    
　　家属介绍，遇难的是一家五口。除五金店主夫妇和他们的一对儿女外，男店主的母亲也不幸身亡。五名遇难者中，年龄最大者为58岁，最小的只有两岁。
　　火灾发生后，三乡镇已成立火灾事故处理小组，调查火灾发生的原因。截至昨晚，火灾起因仍在调查中。
　　五金店清晨突然起火
　　历经多年发展，中山三乡镇金谷大道已成为当地知名的“建材一条街”。起火的五金店就在这条街道边上，它位于一栋三层民居的一楼，店面招牌上写有“惠昌五金交电水暖”字样。
　　经营五金店的是一对中年夫妇。有附近商户介绍，男店主30多岁，姓刘，是广东揭西县人，“他的店已经开了三四年，平时生意不错，店里的东西也很齐全。”不过，让人意想不到的是，就在昨日清晨，五金店竟突然发生了火灾。
　　多名附近商户称，火灾是在昨日清晨5点多被人发现的。“最初觉得火应该不大，但没想到那么严重。”住在五金店对面的黄小姐介绍说，她一开始只看到少量烟雾从五金店所在楼房冒出来，但没想到不久后整栋楼房就变得浓烟滚滚了。
　　浓烟滚滚的背后，是五金店内当时猛烈的燃烧。市民提供的现场照片和视频显示，尽管五金店两扇卷闸门都紧闭着，但明火仍透过上下的缝隙不断窜出来；而在门被破开后，店内还不断有燃烧着的物品往下掉。火灾发生后的5点35分，有人拨打电话报了警。
　　上百名消防员参与扑救
　　三乡当地的新闻通稿称，接警后，中山市公安消防支队指挥中心迅速调集8个中队17辆消防车105名指战员参与扑救。
　　起火建筑为一幢三层建筑物，一楼为商铺，门面正对马路，楼的后面有楼梯通向二、三楼，楼梯间与铺面之间有防火门分隔，有后门直出后巷。消防员到达火灾现场后，一至三层已全部被浓烟笼罩，扑救难度非常大。
　　据通报，扑救过程中，消防员了解到楼上有人被困后，马上安排两支水枪到后门试图从后楼梯进入向上抢攻救人，但是后门被砸开后，猛烈的烟火就从楼梯间向外窜出，同时发现烟火已经通过楼梯间向上蔓延到二三楼，楼梯间内温度极高。
　　经过消防指战员的扑救及破拆，最终在二楼楼梯口及洗手间位置搜救出4名被困者，在三楼房间搜救出1人，被困者共5人。其间，消防员还从起火楼房隔壁的餐馆中抢出多个煤气瓶，防止了意外发生。
