http://news.sina.cn/gn/2015-07-24/detail-ifxfhxmk6793914.d.html
京考生签确认书未被复旦录取
　　南都讯 记者刘洋 实习生卫佳铭 近日，重庆江津区2015届文科第一名与复旦大学签订确认书却终未被录取一事引发热议。南都记者获悉，这并非孤例，有北京考生与复旦大学签署了同样的确定书也未被录取。  
　　据重庆媒体报道，江津中学考生阳阳今年高考考取了671分，乃江津区文科第一名。分数出来后，多家名校抛来橄榄枝，阳阳被复旦大学招生组告知“上复旦应该没问题”，最终与复旦大学招生组签署一份“复旦大学2015年专家组咨询确认书”，这份确认书上写着：经招生组专家审核，确定你为复旦大学2015年“优秀推荐生”，推荐专业：社会科学试验班和中国语言文学类。优秀推荐生，凡第一志愿报考我校并且高考成绩达到我校在当地调档线者，将择优录取到上述专业(类)之一。7月18日，阳阳查询录取结果，不料却被平行志愿的第二所大学录走了。
　　此事引发多方关注，北京一名考生也在网上晒出一份“复旦大学2015年专家组咨询确认书”，且微博称：“北京文科663，与重庆状元经历相同，最终差一分！为此还放弃了人大……不骂，用事实说话，这就是所谓名校。”该考生晒出的确认书与阳阳签署的确认书如出一辙，有差异的只是推荐专业中写着“1、社会科学实验班；2、历史；3、经济”。  
　　这名北京考生告诉南都记者，自己与阳阳的遭遇没什么区别，“像我们这样的应该还有不少”。她指出，确认书中写着一条“凡第一志愿报考我校并且高考成绩达到我校在当地调档线者，将择优录取到上述专业(类)之一”，若按规则，自己的分数确实没达到当地后来划定的调档线，但此前与复旦大学招生组的交流中，对方明确说了“一定没问题”才签了确定书。她认为，此事的问题不在于录取，而在于此前复旦老师的蒙骗。该考生最终被北京师范大学录取，其称“毕竟都录完了，也不想追究了。既然已经有新闻报道，有了一定影响力，达到让大家知情、避免类似失误就可以了”。  
　　关于阳阳的个案，复旦大学回应媒体校方已获悉，正在核实情况。而对于此类现象，南都记者联系复旦大学宣传部多位负责人，均未获得回复。  
　　【链接】“预录取”屡禁不绝已成顽疾  
　　高校与考生录取前签订有关协议，后考生未被录取，这类情况此前已有新闻曝出：2011年，南京大学跟安徽无为中心7名考生签订“预录取”协议，最终7名考生因未达调档线而“被抛弃”；2014年，沈阳音乐学院给上百位考生颁发专业合格证书，标明“计划名额之内”，最终“放了鸽子”，辽宁省教育厅当时通报，沈阳音乐学院违规。  
