http://news.sina.cn/sh/2015-08-10/detail-ifxftvni8882986.d.html
女子花数万元应聘高姐成保洁
　　近日，孙俪等三名淮南女子交了近两万元报名费，被中介忽悠去福州参加合福高铁“VIP乘服员”面试，最终却只当上了垃圾清洁工。日前，安徽商报记者赴淮南、福州等地调查暗访，在一些中介、所谓的职介经纪人和劳务派遣公司的暗合“契约”下，孙俪等三人的遭遇已非个例。在福州，有上百名安徽女孩交了数万元报名费给中介，却经历了一场偷换概念的“高姐”应聘。她们有人离开却无处维权，有人只能在岗位上忍着眼泪默默承受。
　　穿上笔挺标致的套装，在高铁上当一名高姐，是不少女孩的梦想。淮南女子孙俪今年30岁了，这个梦想仍未褪色。淮南起航人力资源有限公司就业顾问管某称，有机会把孙俪安排进铁路系统。 6月，孙俪拉上好姐妹刘聪和苏梅分别交了18500元报名费，可等上岗时三人才发现，真正的工作只是餐服员或保洁员，待遇与当初承诺的差别巨大。
　　报名：老同学帮圆“高姐梦”
　　今年年初的一次同学聚会上，30岁的孙俪遇到多年未见的男同学管某。管某在淮南起航人力资源有限公司当就业顾问。聊工作时，管某称他把不少女孩安排进铁路系统，成了高铁乘务员和乘服员。
　　5月底，孙俪叫上好姐妹刘聪和苏梅，来到公司报名。孙俪回忆，管某聊到高铁职位时坦言，她想当乘务员已经超龄，“我们招聘乘务员在23岁以下，你这个年纪，只能当乘服员”。“乘服员一个月拿到手的综合收入有四五千元。”管某还说，还享受上二休三、五险和免费乘高铁等福利待遇。
　　仅报名费花掉近两万
　　刘聪和苏梅也因超龄原因，被顾问游说报了高铁乘服员。28岁的刘聪告诉安徽商报记者，三人每人交了18500元报名费。孙俪回忆，当时管某也承诺，“如果面试被刷掉，我们会把报名费全额退还。”
　　刘聪说，她们三人在起航提供的“学员岗位面试交款合同单”上签了名。在刘聪提供的合同单上，记者看到，在“本单位责任”里有一条提出，“学生面试成功，由于自身原因未能上岗，本单位不予退还报名费用。”
　　　准备的考题都没用上
　　6月10日前后，三人去福州面试乘服员，同行的还有十几个女子。孙俪说：“出发前，带队老师给每个应聘人员准备了数十道面试可能遇到的考题，做了普通话、礼仪方面的培训。”
　　坐了近10小时火车，刘聪等三人来到了福州市福建动高餐饮管理有限公司。此后几天，她们逐一通过了身高、体重等简单检查，来到了最终面试现场。
　　刘聪称面试官的问题跟事先准备的完全不对路。“只问了‘为什么要选择做乘服’，‘两年内是否打算要孩子’等问题。”刘聪说，不到五分钟，她就被告知可以出门等结果了。孙俪和苏梅准备的“考题”也没派上用场。
