http://news.sina.cn/sh/2015-07-23/detail-ifxfhxmk6395304.d.html
少女坠楼身亡曾称被官员强奸
　　7月17日，19岁少女小琪(化名)从咸阳市秦都区维也纳花园小区33层坠下身亡，警方初步排除他杀，但死者家属认为该案与咸阳市质量技术监督局渭城分局原局长付某有关。
　　目前，咸阳市质量技术监督局纪检部门已对付某涉嫌违纪问题介入调查。
　　告诉朋友自己曾被老板强奸
　　死者母亲刘女士介绍，女儿小琪在湖北一所医科学校读书，今年7月份才毕业。已为女儿找好工作的她，为了锻炼女儿的自立能力，就让女儿自己去找工作。4月，小琪说朋友介绍她在一家公司做记账工作，老板是质监渭城分局原局长。她觉得50多岁的人比较稳重，便让女儿去了。
　　刘女士说，事发前两天小琪回家见她身体不舒服，还说要回来照顾她，丝毫没有厌世情绪表露。没想到才几天，便接到小琪自杀的噩耗，这让她实在难以接受。
　　在处理女儿后事时，小琪闺蜜发来的短信更让刘女士觉得女儿死得蹊跷。“7月11日晚上，小琪给我发微信，说她那天做人流了，我问她什么也没说。上个星期三我去咸阳，她才告诉我，说她在网上认识个男的，叫付某，质监渭城分局原局长，现已退二线，那个孩子是他的，并说付某给了她3000元。她说，付某以给她找工作为由，带她去吃饭，期间她喝醉了，付某强行与她发生关系，还怀孕了。她说怕付某告诉她男朋友，所以一直不敢报警。”
　　曾说要去告付某“让他身败名裂”
　　小琪的朋友小赵也说：“她有一天告诉我，自己跟公司老板出去应酬时，被灌了很多酒，后来就来到他们公司，就是事发那栋楼，强奸了她。”
　　“我要去告他强奸，让他身败名裂。”小琪发给闺蜜的微信里有这样一条内容。
　　小琪的姐姐说，7月17日事发当天，小琪闺蜜打电话来说小琪心情不好，她便打电话过去询问，但妹妹说自己不舒服，很快挂断了电话，之后就再也打不通。出于对妹妹的关心，她急忙赶到小琪工作所在的维也纳花园小区，给付某打电话询问妹妹情况。付某先称小琪不在，之后又说她已经下楼，但是等了半天也未见小琪下楼。之后付某又称小琪上33楼了，让她和他一同去寻找，两人寻找小琪无果后便一同离开小区，没想到她走后没多久，小琪就出事了。
　　上级纪检部门已介入调查
　　刘女士说，事发后小琪上班的公司已大门紧锁。
　　公安秦都分局渭阳西路派出所办案民警介绍，接到报警后，民警对事发现场进行了仔细勘查，并对相关人员进行了走访调查，结果并没有证据证明死者有被侵害的迹象，初步排除他杀。另外根据现场监控显示，付某在死者坠楼之前就已经离开了事发现场，没有作案时间。对于家属提出的死者被付某性侵一事，警方已经受理并展开调查。
