http://news.sina.cn/sh/2015-07-10/detail-ifxewnia8860852.d.html
美籍华人来京授课招嫖被敲诈
　　来京授课下榻酒店时招嫖，谁知遭卖淫女敲诈1万元小费，不给就找来打手威胁，群众匿名举报吸毒意外牵出此案。昨天下午，记者获悉，海淀警方已将涉案两名嫌疑人刑拘。据海淀警方介绍，嫌疑人正是利用事主做了难以启齿的非法勾当不敢或不好意思报警等心理作案，且屡试不爽。
　　2015年7月4日凌晨，海淀公安分局双榆树派出所民警接到群众匿名举报，称某酒店有人吸毒，民警迅速前往核查，可到现场后并未发现有人吸毒，倒是客房内一对男女面色慌张、衣衫不整，不仅说话语无伦次，而且道不出彼此身份。与此同时，民警又在客房卫生间发现另外一名男子，三人说法都对不上。
　　民警细致询问，男子终于道出了招嫖反被敲诈的隐情。男子刘某称其是美籍华人，受邀来北京举行讲座。7月4日凌晨，刘某看到房门塞进按摩小卡片，一时冲动便给对方打了电话，双方商量好500元进行性交易，没想到交易后对方向其索要小费1万元，还带来一名男子对其威胁。
　　该人称认识公安局的人，不给钱就揭发举报其招嫖。刘某无奈之下和对方商定5000元了事，谁知这时接到举报的民警破门而入。
　　在民警的讯问下，卖淫女张某、打手李某交代了犯罪事实。当天李某在酒店内散发招嫖广告，留的是老板的电话。
　　凌晨，李某接到老板指示，带着张某前往酒店，张某进入房间收取刘某500元并递给门外守候的李某。事后张某借上厕所之机通知老板，老板了解到刘某比较有钱，随后便让刘某接电话，称500元只是车费，还需其付1万元小费。并称如果不配合便会向警方举报其嫖娼。刘某当即挂断电话，此时李某进屋威胁刘某，刘某迫不得已准备拿5000元了事。
　　从6月起，张某、李某等人已按这种方式作案多起，被敲诈的事主大多没有报案。目前，犯罪嫌疑人张某、李某因涉嫌敲诈勒索罪已被海淀警方刑事拘留，张某、刘某的卖淫嫖娼行为另案处理。(记者 唐宁)
 
