http://news.sina.cn/gn/2015-07-15/detail-ifxewnia9475740.d.html
万里90高龄仍活跃在网球场
　　熟悉万里的人都知道，老人家这一辈子有两大爱好，一是桥牌，二是网球。他对这两项运动的酷爱，凡是网球桥牌圈子里的人，没有不知道的。在刚刚结束的中国桥牌协会成立30周年庆祝活动中，作为协会的荣誉主席，万里对中国桥牌事业发展所做出的巨大贡献尽人皆知。系统介绍他60多年桥牌生涯的《万里与桥牌》一文曾在《人民日报海外版》发表后，引起了桥牌爱好者的广泛共鸣。
　　在网球和桥牌这两大爱好中，万里接触网球的时间远早于桥牌。他从十几岁就开始迷上了网球，屈指算来，网球已经陪伴老人家走过了80个春秋。今年已经95岁的万里，一直到去年还活跃在网球场上。关心老人家身体的人无不感到惊讶，更有热心人甚至张罗着为老人家申请吉尼斯世界纪录。
　　少年时代迷上网球
　　万里出生在山东东平县一个贫民家庭。父亲在抗日战场上为国捐躯，母亲含辛茹苦把他和小他十几岁的两个妹妹拉扯大。东平距孔夫子故里曲阜仅一百多里，深受儒家文化熏染。母亲希望他读书成才，靠做针线活、拾麦子、为人浆洗缝补，供养儿子读书。万里自幼聪明好学，以优异的成绩考取曲阜师范。就是在曲阜这片土地上，他爱上了网球。
　　万里从小兴趣广泛，多才多艺。他喜欢拉二胡、唱京剧，还有足球、篮球和台球等多种球类，富有运动天赋。退休以后，万里对台球的喜爱依然不减。家里专门有两个台球案子，一个是美式的，一个是英式的。上世纪50年代在北京养蜂夹道也陪小平同志打过台球。但这些都没有超过他对网球的爱。
　　读书时，学校里有一片用黄土和沙子修建的标准网球场，当时会打网球的人寥寥无几。课间休息时，大家排队等候打球，用的是借来的木质球拍和捡来打秃了的球，万里一见网球就迷上了。就是在这样的条件下，万里学会并练就了一手高超的球技。时至今日，他仍然喜欢在北京先农坛少有的沙地网球馆打球。
　　后来万里因为参加革命，再也没能回到那片给了他传统思想和网球运动启蒙的地方，但他对学校的那片网球场地始终充满着感情。上世纪80年代初，有一次我们到山东曲阜出差，回来后老人家第一句话就问：“学校的那个网球场还在吗？”我们原原本本告诉他那里已经变成了操场，网球场已不复存在。老人家大失所望，连连摇头，似乎承载他多少少年时代美好的回忆一下中断了。然后他又兴致勃勃地说起他当年学打网球的情形，告诉我们这项运动给人带来的快乐，要我们学打网球，并感慨地说，真是今非昔比啊，那时哪有现在这么好的条件。从他对那片网球场地的留恋和禁不住的回忆，可见老人家对网球的挚爱。
