http://news.sina.cn/gj/2015-08-06/detail-ifxftkps3319980.d.html
法:技术上可推定残骸属MH370
　　中新社巴黎8月5日电 (记者 龙剑武)法国检方5日晚在巴黎宣布，从技术特征来看，可“强有力地推断”不久前在法属留尼汪岛发现的飞机残骸来自2014年3月8日失联的马航MH370航班。
　　巴黎共和国副检察官塞尔日·马科维亚克(Serge Mackowiak)5日晚在巴黎举行新闻发布会，公布了上述消息。
　　他说，基于两个原因作出这一推定。第一，波音公司的代表确认在留尼汪岛发现的襟副翼技术特征与波音777机型相符；第二，根据马航提供的MH370航班技术文件参数，专家检验的飞机残骸与MH370航班的襟副翼之间特征相近。
　　据塞尔日·马科维亚克介绍，位于法国南部图卢兹的国防部军备总局航空技术中心专家将于6日开始对飞机残骸进行进一步分析以确认上述推断，尽快向航班乘客的家属提供“完整和可靠的信息”，但目前尚无法确定何时公布结果。
　　此外，巴黎检方还透露，在发现马航MH370航班襟副翼的地点附近找到的一个手提箱残体已经一并运到法国本土，将由法国宪兵司法鉴定中心尽快予以检测，并及时公布鉴定结果。
　　在法国检方发布上述信息之前，马来西亚总理纳吉布已在吉隆坡举行发布会，宣布在留尼汪发现的飞机残骸确属马航MH370航班。
(原标题：法国检方：从技术特征可推定留尼汪残骸为马航MH370)
编辑：SN153
