http://news.sina.cn/2015-07-25/detail-ifxfhxmk6870547.d.html
男子小区内边播边卖黄碟被拘
　　新京报讯 (记者王大鹏)家住东城区的五旬男子侯某，在小区公园内当众播放并兜售淫秽色情电影，最终被巡逻民警发现。昨日上午，新京报记者从东城区警方了解到，该男子已被刑事拘留。
　　据警方介绍，7月16日晚8时许，民警在辖区一小区周边巡逻时，发现在该小区东南角小公园内，一名50多岁的男子正在用平板电脑播放淫秽电影，周围有20多人围观，有人还向该男子购买淫秽电影的存储卡，民警见状后立即上前将该男子控制。
　　男子侯某(55岁，北京人)交代，他于半个月前开始在小区东南角小公园兜售电子版歌曲、小说、电影，将从网络上下载的文件保存至自己的存储卡后复制给他人，并从中牟利。
　　一段时间后，他发现赚钱太少，于是有了贩卖淫秽电影赚钱的念头。
　　随后，他从黄色网站下载数百部淫秽电影，7月11日起向路人兜售。为吸引人购买，侯某还当众播放淫秽影片。抓捕当天，仅一小时内就有4人复制淫秽电影，2人购买了存储有淫秽影片的存储卡。
　　经相关部门鉴定，侯某卖出的储存卡内存储有20余部淫秽电影，在携带的手机、移动硬盘、平板电脑和两张没有售出的存储卡内还存有淫秽电影500余部。
　　目前，侯某已被警方刑事拘留。
　　■ 律师说法
　　量刑：按存储卡内电影部数计算贩黄数量
　　如果侯某贩卖、传播淫秽物品的数量已达到一定程度，将涉嫌制作、复制、出版、贩卖、传播淫秽物品牟利罪。北京京润律师事务所律师韩骁介绍。
　　依据我国刑法及相关司法解释，贩卖淫秽影碟、软件、录像带一百至二百张(盒)以上，向他人传播淫秽物品达二百至五百人次以上，或者组织播放淫秽影像达十至二十场次以上，贩卖、传播淫秽物品等行为，可处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。
　　“存储卡是载体，按对刑法第三百六十三条的司法解释，售卖涉黄存储卡等同于售卖涉黄软件。因此，按照存储卡内的电影数量计算，出售一张存有百部淫秽电影的存储卡，和直接出售一百部淫秽电影的效果是基本相同的”，韩骁说。
　　为牟利而当众播放淫秽电影，还涉及扰乱社会治安，可处10日以上15日以下拘留，可以并处3000元以下罚款。
(原标题：边播边卖 男子小区内贩黄被刑拘)
编辑：SN123
