http://news.sina.cn/gn/2015-07-05/detail-ifxesfty0304698.d.html
央视曝手机预装软件偷跑流量
　　7月1日，由上海市消费者权益保护委员会(以下简称上海消保委)提起的一起公益诉讼案正式被法院受理。这次公益诉讼分别以广东欧珀(OPPO)移动通信有限公司和天津三星通信技术有限公司为被告，诉讼理由是这些手机厂商侵害了消费者的合法权益。上海消保委是通过一次对比试验得出这一结论，这次试验是怎么做到的？又得出了哪些详细结论？一起来看央视新闻《每周质量报告》调查。
　　《每周质量报告》谁动了我的流量？
　　对比试验一：手机流量

　　品牌智能手机竟会“偷跑”流量
　　上海消保委一共购买了20款用于试验的样品，其中不仅包括苹果、三星等国际知名品牌手机，还有华为、中兴、小米、OPPO等国产品牌的主要产品。
　　对于消费者最为关心的在待机情况下“偷跑”流量问题，上海市消保委从中选出10款进行模拟检测，这10款手机的品牌分别为海信、步步高、金立、小辣椒、三星、华为、联想、索尼、诺基亚和苹果。这10款手机中，有5款为运营商的定制机，其中华为、索尼是中国移动的定制机，诺基亚、小辣椒是中国联通的定制机，海信是中国电信的定制机。
　　在上海市质检院电子电器家用电器质量检验所，检测人员将这10款手机恢复为出厂设置后，插入相应运营商的SIM卡，放在同一环境中，在不人为开启任何第三方软件的待机状态下，每隔24小时记录手机的流量消耗情况。
　　苹果手机“偷跑”流量最多 一个月“偷跑”60多元
　　记者在采访中了解到，消费者手机的流量使用情况，在运营商的官方网站上都可以查询。检测人员在对这10款手机开机注册入网并进行120小时的待机试验后，发现即使是在待机状态下，“偷跑”流量的情况也非常明显，竟然有多达9款手机都在开机注册入网及待机过程中“偷跑”了流量。其中，中国移动定制的索尼、华为和中国联通定制的小辣椒、诺基亚4款手机“偷跑”流量较为明显，分别为4113KB、1037KB、589KB、4281KB。
　　而在这10款手机里，“偷跑”流量最多的是苹果手机，120小时内共“偷跑”了80MB(兆)流量。按照中国移动每110MB流量加油包收费15元的价格计算，消费者每5天被“偷”掉的流量，价值10.9元，消费者要为每个月“偷跑”的流量额外支付60多元。
　　对比试验二：预装软件

　　OPPO手机预装软件数量最多 达71个
　　上海市消保委在对流量消耗进行监测的同时，还对手机预装软件数量进行了对比试验。目前，市场上销售的智能手机，预装的软件主要有两类，一类是保证手机基本功能的系统必须应用程序，如电话、短信、相机和相册等；另一类是商业软件，如QQ、天气、地图、淘宝等客户端。
