http://news.sina.cn/gj/2015-07-30/detail-ifxfpcxz4025738.d.html
马航MH370:失联一年搜寻未断
 
　　2014年3月15日，马来西亚总理纳吉布召开发布会，宣布来自失联航班的最后卫星联络是在马来时间3月8日的8时11分，称失联客机联络系统是被人为关闭的，客机航线也是被蓄意改变的，并披露了马航失联飞机的两条可能轨迹，一个是飞向泰国北部的航道，一个是南印度洋航道。
　　视频：法属留尼汪岛发现一块飞机残骸 不排除是MH370残片  来源：央视新闻
　　中新网7月30日电 据外媒报道，2015年7月29日在法属留尼汪岛海边发现疑似马航MH370飞机残骸后，马来西亚交通部长廖中莱在联合国表示，已经派遣小组去确认该飞机残骸是否属于MH370。这架失联一年多的飞机至今音讯渺茫。
　　【飞机失联 事件回顾】
　　2014年3月8日，北京时间零时41分，MH370航班搭载227名乘客和12名机组人员，其中包括154名中国乘客，从吉隆坡国际机场起飞前往北京。起飞后不久，该航班在马来西亚吉隆坡航空管制区与越南胡志明市航空管制区交界处突然与地面控制塔失去联络。
　　3月14日，路透社引用消息人士的话透露，客机失联后不到一小时，一个疑似失联客机的飞行目标在马来半岛西侧先后通过两个导航点，最后“故意”向印度洋方向飞去。
　　3月15日，国际海事卫星组织表示，他们运用多普勒效应理论分析了MH370航班向卫星发出的7次“握手”信号，“猜”出飞机落入南印度洋。
　　3月20日，澳大利亚总理阿博特宣布，澳方发现两个物体，位置与马方公布的南部“走廊”一致。澳方随即启动搜寻，并开始领导多国在南印度洋的搜索任务，包括空中、海面和海底搜索。
　　3月24日，马来西亚总理纳吉布宣布，该客机“终结”于南印度洋海域。对此，中方要求马方进一步提供得出上述结论的所有信息和证据。美方也表示目前不能对此予以“独立的证实”。
　　【多国联合 展开搜寻工作】
　　马航客机事件发生后，由于相关信息不断变化，多国联合搜救行动先后在南中国海、马六甲海峡及有关陆地展开。3月中旬以后，搜寻工作重点转至南印度洋。
　　4月8日，有关方面根据拖曳声波定位仪所获信号估测出一个半径10公里的圆形范围，并将其锁定为“水下搜索核心区域”。
　　4月14日，澳大利亚“海洋之盾”号军舰搭载的“蓝鳍金枪鱼”自主水下航行器开始对这片“水下搜索核心区域”进行扫描式搜索。
　　由于空中、水面和海底搜寻始终未能发现任何与MH370客机有关的物体，4月28日，负责协调南印度洋搜寻工作的澳大利亚方面宣布，搜寻工作将缩减空中和水面的搜寻规模，把搜寻重点放到水下。
