http://news.sina.cn/sh/2015-08-10/detail-ifxftkps3858192.d.html
男孩乞讨救父 父母卷款失踪
　　“不能吃肉，吃肉胖了人家就不给钱了……”图片中的小男孩大家还认识吧！这是王梦豪四年前在郑州乞讨时的一句话，当时他只有六岁，一路跪着向乘 客讨钱，成为郑州火车站一道辛酸的风景！而其病瘫的父亲就躺在附近一间狭小的出租屋里。父子俩的一切开销就是靠小梦豪的每日乞讨！四年前，小梦豪的事情被 媒体曝光后，爱心人士纷纷捐助，他也被送回老家免费上学。四年过去了，近日有拍客回访小梦豪，他却说：“我的父母就是个黑社会”。
　　回顾：6岁男孩郑州街头要饭照顾爸爸
　　2011年9月，一个名为“6岁娃乞讨养父，不知六一是个啥”的视频感动了万千网友。
　　视频里，一个脸圆圆的小男孩，衣服又脏又破，一路跪着乞讨，说着和年龄不符的话：
　　“别哄我，把我哄走我爸爸咋办？”
　　“你上学放心爸爸吗？”“我不放心……”
　　“过生日也不买东西，没钱，吃饭就行。吃点米饭，炒个豆腐……”
　　“不吃肉，吃肉就太胖了，胖了就不行了，人家就不给钱了……”
　　这个懂事的孩子叫王梦豪，今年6岁，跟着爸爸在郑州街头乞讨近一年。
　　他的爸爸王立冬说，2009年秋天，一场车祸让他基本丧失了劳动能力，“家里的钱为了治伤用完了，没钱了就不治了。后来孩子妈妈带着15岁的女儿走了。”
　　王梦豪的故事被曝光后感动了万千网友。不少爱心人士自发捐款帮助他，有人甚至到他老家，为他们翻修年久失修、漏雨漏风的房子。而小梦豪也在当地私立学校上学了，该校免除了梦豪小学到初中的学费书费。
　　回访：爸爸和后妈卷走爱心款至今未归
　　四年过去了，还是有不少人关心王梦豪过得怎么样？令人没想到的是，王梦豪的父亲四年前就带着后妈及全部爱心款走了，之后再没回来。王梦豪的爷爷说：“在郑州收到的捐款，他爸全都拿走了，一分钱都没留下。”
　　小梦豪称，现在回想起来四年前跟爸爸去乞讨有些后悔，“当时我该上一年级了，耽误一年，不然现在该上中学了”，他说，爸爸在网上设了捐款信息，但是捐的钱自己也没见到，都被爸爸拿走了，四年前回驻马店老家后，爸爸就走了，带了一个后妈回来，之后又离家至今未归。
　　梦豪是这样评价他的父母的，“我的父母就是黑社会”，也许很多为人父母的听到这句话心都会碎掉，可是对于年幼的梦豪，父亲车祸后母亲丢下自己跑了，自己乞讨来的钱又被父亲卷跑，幼小的心灵早已经经受不住这样一次次的打击。梦豪说，他长大了，懂得了什么事情都要靠自己。
　　说这句话的时候，小梦豪的眼眶含着泪
　　小编说：
