http://news.sina.cn/gn/2015-08-06/detail-ifxfsyiv7436567.d.html
习式外交新理念创命运共同体
　　俗话说“远亲不如近邻”，周边地区是中国地缘政治、安全、经济利益最为密切地区，是中国崛起的地缘依托，对于我国具有极为重要的战略意义。　
　　习近平主席高度重视周边地区，2013年10月，习主席在周边外交工作座谈会上强调，要谋大势、讲战略、重运筹，把周边外交工作做得更好。为 此，提出了“命运共同体”、“亚洲新安全观”、“亲、诚、惠、容”、“一路一带”等一系列周边外交新倡议、新理念和新举措，推动我国周边外交进入新阶段。
　　中国周边环境十分复杂，邻国众多且差异明显，使得我国周边外交面临三大挑战。
　　第一，安全压力增大。目前，中国周边地区安全形势复杂，不仅存在领土争端等传统安全问题，也涌现出一些诸如水资源、传染病、跨国犯罪等非传统安全问题。构建和平稳定的周边环境关系到中国和平发展的延续性，是中国能否顺利构建周边命运共同体的重要一环。
　　第二，周边地区分化加剧。中国周边相关国家自身实力的上升、域外大国对该地区介入与日俱增，导致中国周边地区分化加剧，显现出“经济上靠中国、 安全上靠美国”的二元格局。周边国家基于各自利益“另起炉灶”、在各具体领域的制度规范竞争趋向激烈，给区域一体化设置重重障碍。
　　第三，周边国家国内动荡增加。周边国家政局稳定关乎中国周边环境大局。然而，近年来，周边国家（如缅甸、泰国等）政局动荡产生的外溢效应，严重影响到周边地区的合作与发展。
　　习近平主席正确研判形势、积极应对挑战，从战略高度分析和处理问题，统筹谋划、驾驭全局，全面推进周边外交进入新阶段。
　　其一，走亲访友拉家常，让命运共同体在周边生根。
　　从中亚到东南亚、从东北亚到南亚，习近平主席的外访足迹遍布中国周边地区，以实际行动践行与周边国家的“常见面、多走动”，体现出他对“周边”的高度关切，同时提高了周边命运共同体的凝聚力。
　　访问期间，习近平以一次又一次的精彩演讲，传播中国政府 “亲、诚、惠、容”的外交理念，把“中国梦”同让各国人民过上幸福生活的美好愿景连结在一起，展现了中国加强与周边各国“政策沟通、道路联通、贸易畅通、 货币流通、民心相通”的真诚意愿。习近平主席表示，欢迎各国搭乘中国发展的便车，让命运共同体意识在周边国家落地生根。
　　其二，提出“亲、诚、惠、容”，推动周边外交理念革新。
　　长期以来，我国周边外交坚持与邻为善、以邻为伴，坚持睦邻、安邻、富邻。习近平提出“亲、诚、惠、容”的四字箴言，是新形势下中国坚持走和平发展道路的一份生动宣示、是对多年来中国周边外交实践的精辟概括，反映出新一届中央领导集体在外交理念方面的创新与发展。
