http://news.sina.cn/2015-08-08/detail-ifxftkpv6910954.d.html
MH370机身很可能保持完整
　　新京报讯 (见习记者信娜)法国国防部长、海外领土部长和政府负责交通事务的国务秘书6日发表联合声明说，法国于7日开始在留尼汪岛附近派驻更多的空、陆及海上搜寻力量，希望能找到更多的MH370残骸。
　　法国国防部在其官方网站上发表声明称，我们决定部署更多的空中和海上力量寻找留尼汪岛附近可能存在的飞机残骸碎片。声明中还提到，将派出一架军用飞机于7日上午开始调查印度洋海域，并将部署徒步巡逻力量、直升机和船只进行搜寻。此外，据英国《卫报》报道，法属留尼汪岛当局表示将从10日开始组织全面的搜索。
　　留尼汪岛当地华人6日对新京报记者表示，目前已经有华人主动去海滩试图寻找更多残骸，以期帮助寻找飞机失事真相。留尼汪浙江同乡会会长李康乐说，马航MH370客机坠落对很多华人来说都是沉痛的打击，作为侨胞表示哀悼。
　　在留尼汪岛生活近20年的浙江人张永伟说，从残骸被发现的那一刻起，他和他的华人朋友们就一直在关注。“我们大家都在聊，期待黑匣子被找到的那一天，都希望能够尽快找到更多更有用的信息。”张永伟说，华人也主动去海滩试图帮助寻找残骸。前几天他和几个朋友一起去发现MH370残骸的海滩寻找其他残骸。“因为有专门的海滩清洁工每天打扫，我们也没发现什么。”
　　另一名在留尼汪岛长期做贸易生意的华人缪银荣说，作为海外华人一直关注MH370残骸的下落。“这两天发现MH370残骸的沙滩上去了很多记者，如果找到什么物品，马上就有宪兵队的人来带走检查。”
　　■ 对话
　　美国前空难调查员费斯接受新京报专访
　　MH370机身很可能保持完整
　　昨日，美国前国家运输安全委员会航空安全调查员格里高利·费斯对新京报记者表示，马航MH370的空难调查会按照常规调查方式，以排除法寻找空难原因。
　　飞机未高速撞击水面
　　新京报：对于在留尼汪岛上发现的襟副翼，调查人员如何展开调查？
　　费斯：调查人员会观察残骸，可能用各种相机对残骸内部拍照取证，并将残骸上所有痕迹、受损类型等记录在案。比如说残骸在海水中待了多久，受到盐水侵蚀程度。如果发现这次事件是一次犯罪或蓄意袭击，分析人员必须将残骸作为证据保存起来。
　　新京报：襟副翼的后沿比前沿磨损严重，这说明什么问题？
　　费斯：这取决于损伤是因为撞击还是海水腐蚀。襟副翼表面部分是金属材质，可能在盐水里被腐蚀，调查人员需要研究这种磨损是因为什么引起的。虽然襟副翼有损伤，但它的结构保持完整，或许可以推论飞机撞击水面时的速度较慢，受到的冲击力相对较小。这不是一个高速撞击，如果飞机在高速状态下碰撞水面很可能会完全被破坏，就会产生大量碎片。
