http://news.sina.cn/gn/2015-08-06/detail-ifxftkpv6846970.d.html
刑警干部家属向债主嘴里抹粪
　　“他们提着粪桶，还用沾屎的棍子往我母亲、弟媳嘴里抹！”8月5日，河北邢台市清河县人夏心雨向记者反映，因经济纠纷，他的家人遭到清河县公安局刑警大队指导员侯兴军家属的殴打及侮辱。刑警大队工作人员向记者证实了侯兴军的身份，称当事人家属所述不全属实。清河县公安局长江派出所工作人员说，事件正在调查中，具体情况不便透露。
　　夏心雨提供的视频显示：几名中年男子提着粪桶，有人拿着木棍，将桶中的排泄物涂抹在一名躺在地上的女子身上。
　　“那群人用提前准备好的3大桶屎尿浇我的家人，还拿棍子沾屎向我的母亲和弟媳嘴里、身上抹。我弟媳都被打晕在地上了，他们还用脚踢。”夏心雨称，围殴持续两三分钟，随后接到报警的长江派出所民警将他家人带走调查。
　　“因为家人与侯兴军有经济纠纷，事发当天家人到街头拉横幅督促侯兴军还钱，不料遭到侯兴军十余名亲属的围殴。”夏心雨说，他的弟弟被拘留。事发时侯兴军并不在现场，事发后侯兴军亲属方有人被送去医院，但伤情不知。
　　清河县公安局刑警大队工作人员8月5日下午向记者证实，侯兴军的确是刑警大队指导员，但他不清楚冲突的具体情况，目前由长江派出所处理。这名工作人员强调说，夏心雨的说法不完全属实。
　　对于夏心雨所说的侯兴军卷入“经济纠纷”引发冲突一事，清河县纪委工作人员说，尚未接到相关举报。
　　记者5日多次拨打侯兴军手机，但一直无人接听。
　　清河县公安局长江派出所值班民警告诉记者，冲突事件他们正在调查中，具体情况不方便透露。
　　最新消息：官方回应刑警家属殴打债主向其嘴抹粪：已行拘
　　邢台市清河县公安局官方微博回应称，警方已依照事实和法律对侯孟山等5名涉案人员分别作出行政拘留处罚，鉴于侯兴军与一方当事人有直系亲属关系，公安局已责令其暂停执行职务。
编辑：SN182
