http://news.sina.cn/gn/2015-08-10/detail-ifxftkpv6980293.d.html
党报:有领导退下多年还不撒手
　　来源：人民日报　
　　“人走茶凉”是对世态炎凉的一种形象表达，经常有人以此慨叹离开工作岗位后处境的变化。但对于“人走茶凉”也需辩证看待，“不在其位，不谋其政”的这种“茶凉”，应当成为一种常态。
　　“人事有代谢，往来成古今。”长期以来，我们党的许多领导干部从工作岗位上退下来后，正确对待身份地位的变化，对新班子的工作自觉做到不插手、不干预， 体现了一名老党员、老干部的宽广胸怀和高尚情操，赢得了大家的尊敬。然而，也有的领导干部不仅在位时安插“亲信”，为日后发挥“余权”创造条件；而且退下 多年后，对原单位的重大问题还是不愿撒手。稍不遂愿，就感叹“人走茶凉”，指责他人“势利眼”。这种现象不仅让新领导左右为难，不便放开手脚大胆工作，而且导致一些单位庸俗风气盛行，甚或拉帮结派、山头林立，搞得人心涣散、正常工作难以开展，削弱党组织的凝聚力战斗力。
　　照理说工作上的 “人走茶凉”是常情，为何有人执意“人走茶热”？就当事人本身来说，主要有两类原因：一些领导干部认为自己在一个单位好不容易站稳脚、有威望、说了算，不 甘心退休后落个“人走茶凉”，于是千方百计延伸权力，不管政策如何、不顾政德影响，努力让那杯“茶”始终热着；也有一些领导干部并没有搞“余权”之意，只 是离开领导岗位后极不适应，加之有些亲朋好友指望其继续为自己的利益发挥“余热”，便为这杯“凉茶”不断添柴加火。两种原因，尽管动机有异，但都对其原单 位的工作带来了不良影响。
　　其实，“人走茶凉”是一种自然现象。俄国文学家托尔斯泰说过：“友谊好比一壶开水，一旦离开了炉子，就会逐渐 凉了下来。”仔细琢磨，确实不无道理。从事物本质上理解，“人走茶凉”是一种自然规律。这杯“茶”是主人用来招待客人的，客人走了，主人就不会再续热水， 也没必要再保持茶水的温度，只会把喝剩的茶水倒掉。因此，人走了茶非凉不可，不然就会变馊。
　　从工作层面上剖析，“人走茶凉”是一种社会规律。当领导干部离开原来单位、原有职位后，自然就不能再拥有原来那份权力和待遇。只有“在其位、谋其政”的人，才会履行与其责任相匹配的职责。因此，这种“人在茶才热，人走茶自凉”纯属正常。
　　从情感角度来体会，“人走茶凉”是一种人情规律。人都有自己的工作圈、生活圈、交友圈，当个人离开单位、职位后，与以往同事、部属、熟人的联系往往逐渐 减少，久而久之，关系淡了也是正常的。因此，过去门庭若市，现在车马稀少；过去请示、汇报、问候的电话不绝于耳，现在可能几天听不到一次电话铃声；过去被 邀请出席各种庆典、宴会、研讨会、论证会，现在难得收到一份请柬；凡此种种，均属情理之中的事。
