http://news.sina.cn/gn/2015-07-17/detail-ifxfaswf7562022.d.html
北大学生在伊被误认为IS遭抓
　　最新消息 据法制晚报报道 今天上午，中国驻伊拉克大使馆领保工作人员在接受《法制晚报》记者采访时表示，目前我使馆已知晓并确认了该事件的真实性。目前，使馆人员已经和伊拉克当地警方进行了联系，伊方向我使馆承诺会保障该学生的人身安全。我使馆向伊方提出，望尽早送还该学生、顺利解决该事件的要求。该名工作人员向记者透露，预计这件事不会拖很久，短时间内就可以顺利解决。
　　【环球时报、环球网报道 记者 范凌志】伊朗法斯社7月15日报道称，伊拉克志愿军(Hashad al-Shabi，系伊拉克对抗IS的民间武装)当日在伊拉克西部的安巴尔省抓捕了一名中国男子，报道中称"该男子是'伊斯兰国'组织IS军队的一员"。 
　　环球时报、环球网记者就此事致电中国驻伊拉克使馆，使馆人员表示，确实有一名中国公民被警局扣押了，但并不是像网上所描述的那样"被伊拉克方面当成恐怖分子"。"我们已经和警局方面核实过了，他们也表示并不认为这名中国公民是恐怖分子，会保证他的安全。"
　　使馆人员表示，目前这名中国公民被关押在萨马拉(伊拉克萨拉赫丁省的一座城市，位于首都巴格达西北125公里)的警局里，"现在正值开斋节，伊拉克政府的部门全部都在放假，警局方面告诉我们，大概下周，等斋月过后就可以将他释放。"
　　环球时报、环球网随即联系了一位在伊拉克工作的人士，他表示对这条消息尚未具体了解，不过网上所说"是去伊拉克考古"的说法可能属实，"因为以前北大考古专业确实想通过正规渠道来伊拉克考古，联系过旅游及古迹部。"
　　延伸：在伊被捕中国人疑似是北大考古研究生 非IS分子
　　【环球时报综合报道】一则“中国籍武装分子为IS作战时在伊拉克被捕”的消息17日在网上流传。《环球时报》致电中国驻伊拉克使馆。一名使馆工作人员向记者证实，确实有一名中国公民被伊拉克警局扣押，但并不是像网上所描述的那样“被伊拉克方面当成恐怖分子”。
　　这则传闻最初源于一条微博。微博称，“伊拉克军队在费卢杰抓获一名中国籍武装分子”。微博所配图片为外媒报道截图，其中一名华人面孔的年轻男子留着胡须，身着运动装，神色黯然地坐在一把橙色椅子上。两侧各站着一名穿迷彩服的人，其中一人手里拿着枪。
　　记者搜索发现，这是伊朗法斯社7月15日的报道。整篇报道中只有两句涉及此事，称“伊拉克志愿军(伊拉克对抗IS的民间武装)日前在伊拉克西部安巴尔省抓捕一名中国男子。该男子是IS的一员，在费卢杰地区为IS作战时被捕”。
