http://news.sina.cn/gn/2015-07-29/detail-ifxfpcxz3944344.d.html
北京朝阳连续2任书记调任省会
　　南都讯 记者蒋伊晋  空缺了110天后，昆明市委书记一职终于确定了人选。据《云南日报》消息，今日下午，昆明市召开领导干部大会，省委常委、省委组织部部长刘维佳宣布省委决定：程连元任昆明市委委员、常委、书记。
　　官方简历显示，出生于1961年的程连元目前任北京市朝阳区委书记，上月底公布的全国102名优秀县委书记名单中，程连元成为北京入选的两位“全国优秀县委书记”之一。而按照惯例，省会城市的“一把手”一般会高配为省委常委。
　　南都记者了解到，这已经是连续两任朝阳区书记外调至其他省的省会城市担任一把手，释放出受到重用的信号。程连元的前任陈刚于2013年6月被外调任中共贵州省委常委，一月后任中共贵州省委常委、贵阳市委书记。
　　北京朝阳区作为北京CBD所在区域，其GDP一直位居北京首位，2014年GDP为4337.3亿元。
　　而备受关注的昆明市委书记一职已经空缺110天。此前的4月10日，中央纪委监察部网站援引云南省纪委消息称：昆明市委书记高劲松涉嫌严重违纪违法，目前正接受组织调查。这已是连续第3任昆明市委书记“出事”。其中，高劲松上任不足8个月。再往前的张田欣、仇和也分别于去年7月和今年3月相继落马。
　　简历
　　程连元，男，汉族，1961年12月出生，北京市人，1982年12月加入中国共产党，1983年7月参加工作，在职研究生文化程度(北京工业大学管理科学与工程专业)，工学学士、管理学博士，高级工程师。
　　历任北京市二轻机械厂技术员，北京市二轻工业总公司干部、副处长、副总经理兼北京白菊电器集团公司党委书记、董事长，北京二轻有限责任公司副总经理兼北京雪花电器集团公司党委书记、总经理，北京隆达轻工控股有限责任公司党委副书记、副董事长，北京京仪控股有限责任公司党委副书记、董事、总经理，北京市工业促进局党组书记、局长，朝阳区委副书记、朝阳区人民政府代区长、区长。
　　2012.07 中共北京市朝阳区委书记。(人民网)
