http://news.sina.cn/sh/2015-07-08/detail-ifxesftm9832616.d.html
村支书一周只上2小时班
　　长江商报消息 武汉电视问政第二场重点聚焦村组织涣散问题
　　□本报记者 彭为 徐靓丽 胡梦 李璟 周舜尧 实习生 程婉 崔晓磊 通讯员 高池
　　村干部，本是为民办事，为民服务的基层干部，可有这样一群村干部，他们的贪腐，让村民们不得不饮用掺杂泥沙的脏水；他们的霸道，让自己名字成了村民口中的“敏感词”……昨日，第二场武汉市电视问政栏目重点聚焦村组织涣散问题，曝光一批村干部乱作为的乱象。
　　一周只上一天班 村民闭口不谈村支书
　　◎短片回放
　　督查组在武汉化工区八吉府街新村走访时，发现村民们对村委会书记的情况闭口不谈。
　　一位村民介绍，村里90%的人都不敢说真实情况。“在外面说他的是非，传到他耳朵里，怕会遭到报复。”
　　还有村民说，郑耕喜一个星期只来一回，来一次只上两个小时班，并在外面买了几套房子。
　　时隔多日，督察员先后到访新村多次，均不见郑耕喜。
　　◎现场回应
　　媒体代表：黄书记每天有多长时间在工作？这位村支书的上班时间是否有特批的权利？
　　黄克强：每周5天保证上班，其他休息时间有时候也加班。我看了短片感到很震惊，同时感到压力很大。新村是化工区的一个薄弱村，针对整顿部分村级组织软弱涣散问题，在今年派驻了工作专班。目前看来有些改进和提高，但是问题还很多。对村民反映的情况，将作进一步调查核实。
　　媒体代表：村民好像都怕郑书记是为什么？
　　黄克强：村官在村里言语不多，有点狠气，但从村民的反映看，他的作风也有问题。和群众接触不够，群众有意见，说明还不是受群众拥戴和欢迎的班子，下一步要整治和整顿。
　　主持人：不合格的干部能召回吗？
　　黄克强：对村官要加强教育和引导，取得老百姓的信任和拥戴。如果村民不拥护，可以通过村委会和组织法依法处理。
　　还建房交付推迟 居民喝五年脏水
　　◎短片回放
　　江夏区五里界锦绣村村民反映，动员拆迁已过四五年时间，还建房一直没有落实，村民不得不蜗居在老房子里，并饮用夹杂泥沙的井水。
　　◎现场回应
　　主持人(现场拿出一杯水，交给各嘉宾查看)：这种水您敢喝吗？
　　汪祥旺：这不是安全饮用水，不能喝。
　　主持人：怎么解决这个问题？
　　汪祥旺：这个村里原村干部涉嫌违纪违法问题，已被移送司法机关处理。在还建房未建成期间，在集镇上提供过渡安置用房，如果村民实在不愿意搬到集镇，将为他们送水。
　　垫付5万社保费 到期村里不归还
　　◎短片回放
　　6月1日上午，监督人员来到蔡甸区姚家林村委会，谁知不仅大门紧锁，村委会值班表上的村支部书记的电话也是空号。
