http://news.sina.cn/sh/2015-08-01/detail-ifxfpcyp5271018.d.html
男子失手杀儿子 一年后自杀
　　中新网8月1日电据台湾《联合报》报道，新北市刘姓男子去年与儿子一起玩电玩游戏失手杀死儿子，被判刑8年定谳，检方通知他昨天(7月31日)下午入监服刑，但他昨天却开车到公园后方举枪自尽，刚好是事发一周年的次日。他的家属称，刘姓男子去年案发后就郁郁寡欢，有轻生念头。
　　警方指出，37岁刘姓男子去年7月30日凌晨，为了和前妻所生的16岁儿子增进感情，一起玩网络游戏，父子“组队杀敌”，不料儿子责怪他不会玩，两人起口角拉扯，刘姓男子一气之下到厨房取水果刀刺死儿子。今年5月，法院依伤害致死罪判刘姓男子8年有期徒刑，预定昨天下午3时前入监执行。
　　刘妻表示，丈夫去年杀死小孩后心情抑郁，时常说“想去陪孩子”等话。昨天上午他离家时，她觉得不安，便不停打电话给丈夫，但丈夫谎称在西滨公路，不愿意让她知道确切位置，他担心丈夫轻生立即报警协寻。
　　警方调查，刘姓男子早上开车到十三行公园后方，在开枪自尽前曾和一名友人通电话聊了近一小时，表示因官司判刑的问题不想活了。友人想阻止，赶到现场时却看到刘倒在血泊中，友人才报警和通知刘妻。
　　警方到场时，发现刘姓男子以改造手枪在车外朝右太阳穴开枪，救护人员到时已没有生命迹象，该男子将遗书贴在平板计算机上，表示遗言都录在里头，也留下签好的器官捐赠卡。
　　警方调查，刘姓男子在平板计算机中留下数段自拍影片，大致表示司法不公，觉得对不起现任妻子。鉴识人员在后车厢发现改造子弹，至于改造枪枝来源还在调查中。
