http://news.sina.cn/2015-07-24/detail-ifxfhxmk6658519.d.html
女演员被疑小三遭泼硫酸毁容
　　中年女子陈某怀疑老公和20多岁的女演员小红(化名)有不正当关系，表弟尹某随后找人向小红泼硫酸，导致对方毁容。昨天，西城法院以故意伤害罪判处尹某及其找的两人有期徒刑10年到9年不等。陈某因涉嫌故意伤害罪还在另案审理中。据悉，陈某承认自己曾指使表弟去教训小红，但否认让他泼硫酸。
　　京华时报记者裴晓兰
　　□判决

　　认定案犯手段特别残忍
　　昨天上午10点，43岁的尹某和20岁出头的杨某、张某被带进法庭。尹某是杨某的舅舅，张某是杨某的朋友。他们都是甘肃省人。
　　法院审理查明，女子陈某(另案处理)与表弟尹某预谋雇用他人对小红实施人身伤害，后尹某纠集杨某和张某，于2014年5月12日8时许，在西城区某小区，由张某使用硫酸将小红的面部及身体烧伤，致小红面部块状瘢痕。经鉴定，小红身体所受损伤程度为重伤二级。2014年5月21日、22日，尹某、杨某、张某分别在江苏和甘肃被抓获。
　　法院认为，尹某、张某、杨某以特别残忍手段，故意伤害他人身体并致一人重伤二级，且造成严重伤残的行为，均已构成故意伤害罪。
　　尹某的辩护人认为尹某是从犯。但法院认为，尹某受陈某的指使，积极联系实施人，提供受害人小红的照片、住址、车牌号、姓名，并多次带领杨某、张某寻找小红，伺机作案，在共同犯罪中起着重要作用，不能认定为从犯。
　　本案中，尹某、张某系主犯，杨某系从犯。鉴于三名被告人能如实供述犯罪事实，认罪态度较好，分别从轻、减轻处罚。法院判处尹某和张某有期徒刑10年，判处杨某有期徒刑9年。对张某和杨某的非法所得5万元予以追缴后没收。
　　据承办法官介绍，陈某到案后称自己有抑郁症，因需要对其做精神病司法鉴定，因此没有和尹某等三人一起被公诉。目前，陈某涉嫌故意伤害罪已在法院受审，经过鉴定，陈某具有完全刑事责任能力，案件将择期宣判。
　　□追访

　　治疗仍在继续容貌远不如前
　　记者了解到，小红被泼硫酸后，被急救车送到医院。经医生初步检验，小红身体体表10%-19%化学烧伤，液体为硫酸类。其面部块状瘢痕。后经鉴定，小红身体所受损伤程度为重伤二级，伤残等级为六级，伤残率为50%。
　　小红曾向陈某、尹某等共计4人提出刑事附带民事赔偿。经过法院调解，陈某的丈夫王先生赔偿了小红300万元。
　　据悉，小红虽然已经出院，但还在进行皮肤修复和手臂功能的恢复。其手臂无法自如伸展，面部容貌远不如从前。
　　小红的家属告诉记者，他们特别恨陈某。现在小红每天都得去医院治疗，要一直治疗到明年。“想要治疗到最满意的程度，300万元远远不够。”
