http://news.sina.cn/gn/2015-07-06/detail-ifxesfty0351912.d.html
工资单变化:部分央企全员降薪
　　中新网北京7月6日电(记者 李金磊)今年以来，不少人的工资单发生了变化，多数央企高管的工资缩水了，部分央企全员降薪了，近4000万机关事业单位人员的工资开始调整了，330多万乡村教师也将迎来“最无争议的涨薪”。一张小小工资单，见证着中国收入分配改革的进程，也折射着中国经济和民生改革的重点和路径。
　　央企高管“钱袋子”缩水
　　【背景】央企高管薪酬畸高的问题一直饱受诟病。由于央企高管薪酬结构不尽合理，与企业业绩挂钩不紧密，且缺少中长期激励，再加上薪酬监管体制也不够健全，一些央企高管薪酬增长过快，与职工收入差距过大，甚至在企业巨亏的情况下仍然可以拿高额年薪。此外，央企高管往往具有双重身份，既有高管工资，又有“高官”待遇。上述问题一定程度上影响着企业发展和社会公平正义。
　　【政策】2015年1月1日，《中央管理企业负责人薪酬制度改革方案》正式实施，改革后的薪酬结构由此前的基本年薪加绩效年薪，改为基本年薪、绩效年薪加任期激励收入。基本年薪根据上年度中央企业在岗职工年平均工资的一定倍数确定。
　　改革首批涉及72家央企的负责人，包括中石油、中石化、中国移动等组织部门任命负责人的53家央企，以及其他金融、铁路等19家企业。人社部副部长邱小平曾表示，改革后多数中央管理企业负责人的薪酬水平将会下降，有的下降幅度还会比较大。
　　【案例】在2015年全国两会期间，中国电力投资集团总经理陆启洲透露，此前他最高年度曾经拿过80多万，现在如果绩效、中长期激励都完成，一年可以拿到50万元多一点；中国通用技术集团董事长贺同新称，按照2014年的税前数字，他的薪水大约下降了45%到50%。
　　【解读】中国企业研究院首席研究员李锦对中新网记者表示，百姓不满意的主要是央企高管“脚踏两只船”和“高薪低能”，一些央企高管既有官员身份和福利，又可以在企业业绩不佳的情况下拿到天价薪酬，也就是说，老百姓并非仇富，而是仇不公。因此，这轮央企薪酬改革有助于解决公平问题，并将有力推动国企改革和收入分配改革进程。
　　部分效益不好央企全员降薪
　　【背景】当前，中国经济下行压力较大，受宏观经济形势放缓、行业不景气等因素影响，部分央企尤其是能源类央企的效益面临较大下滑。在官方“效益下降的企业工资总额必须下降”的要求下，央企薪酬只升不降的好日子似乎也走到了拐点。
　　【政策】今年2月9日，国资委下发《关于认真做好2015年中央企业负责人经营业绩考核工作的通知》，其中规定：利润总额目标值比上年增长的，工资总额按照行业工资增长调控线适用范围合理确定；利润总额目标值下降的，同口径工资总额不得增长。
