http://news.sina.cn/gn/2015-07-19/detail-ifxfaswf7690617.d.html
检方介入母女派出所被杀案
　　据中国之声《新闻纵横》报道，《新闻纵横》昨天的节目中报道了：河北省邢台县皇寺镇一对母女，在派出所内遇害的案件。报道播出后引起了社会广泛关注。昨天下午，邢台市公安局作出回应：邢台县检察机关已经介入调查。
　　在这起案件当中，皇寺镇派出所民警的执法行为是否妥当？检察机关的提前介入意味着什么？受害者家属曹寅生失去了妻子和女儿，他如何获得司法救济？专家将一一解读。
　　昨天下午，邢台市公安局发布官方回应称，7月12号，因家庭矛盾激化，在派出所内调解过程中，邢台县皇寺镇潭村村民曹振其与妻子、岳母言语不和突然行凶，将其岳母郭素平、妻子曹建芳刺伤。郭素平在送往医院后死亡，曹建芳经医院抢救无效于17号死亡。犯罪嫌疑人曹振其已被刑事拘留，案件正在紧张调查处理中。事发后，邢台县公安局迅速报请邢台县检察院介入调查。对此，邢台市公安局相关负责人表示，由于案件特殊性，提请检察机关介入调查，符合法定程序。
　　相关负责人：这个案子发生在派出所了，然后涉及到咱们民警，主动地提请检察院介入调查，检察机关对公安机关的执法行为有监督的这样权力，主要是提请检察院提前介入，看看咱们民警在这其中有没有存在违法的事情。有没有存在违法的问题，还要以咱们检察院的调查处理结论为准。
　　北京市岳成律师事务所律师岳屾山也认为，案件的特殊性，在程序上需要检察机关提前介入。
　　岳屾山：检察院介入到这个事情的话是因为本身案件实在派出所发生的，这时候就要看这些公安干警是否存在渎职犯罪的情况，它确实跟普通刑事案件不一样，这个话是符合程序的。
　　昨天下午，当记者再次见到受害人家属曹寅生时，他正准备去邢台县医院参加法医对妻子郭素平和女儿曹建芳的司法鉴定。失去妻子和女儿的曹寅生，原本瘦小的身材，如今看来显得更加单薄。当记者问起他以后的打算，曹寅生有些哽咽。
　　记者：你以后怎么打算的呢？
　　曹寅生：打算剩我一个人了。剩我一个人了我也没办法，没法混了。
　　曹寅生告诉记者，他还有一个外孙，今年六岁，正是女儿曹建芳和犯罪嫌疑人曹振其的孩子。事发当天，他的外孙也在场。
　　曹寅生：我外孙饿了，我还出去给他买了饭。
　　在曹寅生一片狼藉的家中，记者看到墙上还挂着曹寅生外孙的两张奖状。事件发生后，考虑到曹寅生没有能力抚养孩子，因此他的外孙就暂时交由曹寅生的亲家抚养。
　　记者：现在这个小孩在哪呢？
　　曹寅生：在曹振其他妈那呢，当时行凶之后，协商就领走了。
　　记者：是因为看到你没办法抚养就领走了是吗？
