http://news.sina.cn/gn/2015-07-12/detail-ifxewnia9055723.d.html
中国游客抢完日马桶后抢神药
　　中国游客日本扫货追“神药”

　　“神药”畅销为我国制药企业深挖市场、创新产品，提供了有益思考与借鉴
　　继马桶盖之后，热衷在日本扫货的不少中国游客又盯上了日本生产的“神药”。其实，所谓“神药”并不神秘，无非是日本常见的非处方常备药品，只是在网友口口相传中成为了“神药”。
　　在网络上搜索，可以找到许多有关“去日本不能错过的居家神药”、“去日本必买的XX种神药”的帖子，一定程度上印证了日本“神药”受追捧的程度。
　　那么，日本常备药真的那么“神”吗？不少国人甚至连吃法和用法都要上网查，为何依然加入购买日本药品的大军呢？反观国内常备药市场，又为何被日本“神药”抢了风头？
　　国人大买 日企大赚
　　要想了解日本“神药”在中国游客中有多火，日本制药公司的销售数据最能说明问题。
　　本月1日，日本小林制药公司发布消息称，这家公司部分产品被中国网络媒体推介为“去日本必买常备药”，访日中国游客纷纷“扫货”，公司第二季度销售额增至去年同期的5倍多。
　　在小林制药生产的“神药”中，涂抹在伤口后形成薄膜防止细菌进入的“液体创可贴”，有助改善皮肤泛红的“角质软化膏”，以及贴在额头用于冷却的“退热贴”销量大幅增加。
　　据记者了解，不仅小林制药，其他几家生产非处方常备药品的日本商家，也都数钱数到手软。
　　记者采访了一些中国游客，发现他们喜欢购买的日本常备药大致有以下几类：一是儿童药品，如退热贴、止咳糖浆、防蚊虫药膏等；二是保健类药品，如更年期调理、美白瘦身、增强肌体抵抗力、调理消化系统的药品等；三是各种设计新颖，国内市场不多见的药品，如治疗鸡皮肤的角质软化膏、液体创可贴、洗眼药等。
　　深耕细作 细化创新
　　综合分析，日本常备药近来受到我国游客追捧存在多种客观因素，包括巧妙借助网络营销、推升知名度和塑造好口碑；日元持续走低，使得日本药品性价比提高；赴日国内游客人数大幅增加等。
　　但毫无疑问，日本“神药”之所以畅销，背后根本原因还是日本制药企业常年在常备药市场上的深耕细作。
　　其实，许多人家里都会常备一个小药箱，里面放点治头疼发热、跌打损伤的常用药，以备不时之需。日本制药企业正是看中这一市场，推出大批质量保证、新奇好用的产品，在消费者群体中拥有很高的知名度和美誉度。
　　这些非处方药在日本遍布大街小巷的药妆店里可以轻易买到，品类丰富，安全放心，不仅是日本人生活必需品，而且受到多国游客青睐。
　　在许多人看来，常备药似乎科技含量不高，大多数国家都能生产。那么，日本药企生产的常备药又有哪些特别之处呢？以最受我国游客青睐的日本儿童常用药为例，让我们来探探究竟。
