http://news.sina.cn/sh/2015-07-20/detail-ifxfaswf7785105.d.html
医生做完针灸忘拔10厘米银针
　　做完针灸后，第二天突然发现，医生忘记拔针了，而且就插在自己的头顶上。听起来慌兮兮，但真让杭州的小黄碰上了。
　　7月16日，小黄在方回春堂杭州下沙中医馆做了一次针灸。第二天，他突然发现头顶上还有一个硬硬的东西，自己拔下来一看，惊呆了，“这不就是昨天在医院针灸的针吗？”
　　昨天，钱报记者从方回春堂杭州下沙中医馆了解到，事发后，医院和当事的医生核实后，对方非常肯定说，小黄头上一共有三针，针灸完后已经全部拔了。不过，医院也承认，小黄自己从头上拔下来的针，是中医馆的。
　　好在，医院表示，即使这根针没有及时拔下来，也不会有什么后遗症。经过沟通，方回春堂杭州下沙中医馆还是向小黄做了道歉，并且进行了一定的经济赔偿。
　　对此，杭州市中医院针灸科主任包烨华主任中医师分析认为，就小黄个例，插在头顶的针应该是在百会穴，那就是斜插进头顶皮肤里的，晚点拔并无大碍。不过，她特别强调，针灸漏拔针，是不负责任的行为。
　　做完针灸次日
　　他自己从头顶又拔出一根针
　　小黄的头发很有个性，很多人称之为“鸡冠头”。
　　7月17日，小黄准备洗个头，习惯性地摸了一下中间的头发，突然感觉头发中间有一根硬硬的东西，像是一根金属。“感觉是插在头顶上的，我就尝试着慢慢往外拔，最后拔出了一根银针，就是针灸用的那种。”
　　钱报记者注意到，从小黄头上拔下来的这根银针，横放在成人的手心上，恰好够一个手掌的宽度，约10厘米长，和家用的缝衣针相比，一截粗一点，一截细一点。
　　小黄吓得不轻。他想来想去，银针唯一的来源就是他前一天针灸时留下的。“当时是从外地回来，开了很长时间的车，人很疲惫，就去方回春堂杭州下沙中医馆看了一下，医生说我颈椎不好，血管有点堵住了，建议做一周疗程的针灸，价格800多元。”
　　小黄就答应了，这也是他第一次做针灸。过程很顺利，有医生给他插针，也有医生给他拔针。不过，让他万万没想到的是，自己的头顶上还留着一根针。
　　医院确认是自己的针
　　愿意负责并协商处理
　　昨天，钱报记者也联系上了方回春堂杭州下沙中医馆的相关负责人，对于小黄反映的事情，对方表示医院已经做了调查。
　　可以确认，小黄自己拔下来的那根银针，就是方回春堂杭州下沙中医馆针灸科使用的银针。
　　不过，当事医生并不认可忘拔针的说法。“是一位10多年的针灸医生，她说当天是她自己插的针，然后拔的针，一共三根针，拔出来的时候，还跟小黄交待过。”
　　对此，小黄觉得不能接受。因为做针灸的时候，他并没有看过针，而第二天从头上拔下来的针，确实是医院的针。
