http://news.sina.cn/2015-07-15/detail-ifxewnia9383298.d.html
京将分步向通州转移行政功能
　　新京报讯 日前，北京市委全会正式公布“聚焦通州，加快市行政副中心的规划建设”。昨日，市规划委明确，通州建行政副中心绝不是大规模的“造城”，要把适宜的行政事业单位功能成建制、分步骤地向市行政副中心转移。同时，政府在同步配置就业、居住等资源时，将会从中管控，杜绝以房地产为主的带动方式带动。
　　副中心主要疏解中心城人口和功能
　　北京市行政副中心会如何规划，成为当下市民关注的焦点。昨日，市规划委主任黄艳、副主任王飞就相关热点问题进行了集中回答。
　　“副中心”的“副”，是否会让通州将现在中心城区高密度的功能复制过去？
　　“当然不会。市行政副中心将按照交通便捷、功能完备、职住合一的要求，进行规划建设。”市规划委主任黄艳介绍，北京市行政副中心主要发挥两大作用：疏解中心城人口和功能、带动区域发展。
　　经过20余年建设，通州已经具备承担市行政副中心的基础条件。地铁1号线、6号线等便捷通达中心城；六环路、京哈等高速公路使通州具备了良好的对外交通条件；中心城已有10余家中小学和医院在通州开办分校、分院等。
　　据初步梳理，通州可利用土地资源约55平方公里，为功能疏解预留了充足的空间条件。
　　部分行政单位功能成建制分步骤转移
　　目前，通州区的发展规划正在结合北京市总体规划修改同步完善。规划过程中，将同步加强与河北的对接，实现“规划一张图”。
　　在整体规划方面，通州建市行政副中心，还要放在北京市疏解的大局中来考虑。通过把适宜的行政事业单位功能成建制、分步骤地向通州转移，从而带动一些商务、文化、会展等功能聚集，由此逐步带动中心城人口转移。此外通过中心城优质医疗、教育等资源的整体转移，提升通州公共服务质量。
　　市规划委表示，政府会从中管控，在同步配置就业、居住、生活配套等资源时，杜绝以房地产为主的带动方式带动。
　　追问1

　　●为什么建“市行政副中心”？

　　承担医治北京“大城市病”重任
　　北京市规划委主任黄艳说，早在2004年修订北京市城市总体规划时，就有计划地在通州预留了行政办公用地，准备成建制的搬过去一些机构，只不过单靠北京市的力量还不能迅速推动行政功能的转移。从巴黎、首尔、东京等国际大都市发展来看，副中心都成为其化解“大城市病”的良方。京津冀协同发展国家战略的实施让通州成为城市副中心的设想变为现实。
　　近十年来，北京市在快速发展过程中面临的人口资源环境压力日益严峻。截至2014年底，北京市常住人口达2151.6万人，其中城六区1276.3万人。黄艳说，“城市‘摊大饼’式蔓延，水资源紧缺、大气污染、交通拥堵、生态环境容量不足等问题凸显。”
