http://news.sina.cn/2015-07-07/detail-ifxesfty0484385.d.html
北京为佟麟阁赵登禹立雕塑.图
　　一尊铜制的被炸坏了的怀表雕塑，将历史定格在佟麟阁将军壮烈殉国的那一悲壮时刻；朴素的军装，坚毅的眼神，浮雕展现着赵登禹将军的一身正气。昨日，纪念抗日战争胜利70周年佟麟阁赵登禹雕塑落成仪式在西城区赵登禹路举行。
　　佟麟阁将军是中国在抗日战争中殉国的第一位高级将领。此次西城区制作的位于佟麟阁路上的纪念雕塑，在创作形式上表现了一只被炸坏了的怀表，怀表中的日期和时间永远停留在了1937年7月28日这一佟麟阁将军壮烈殉国的时刻。
　　该雕塑以铸铜为主要材料，两端雕刻两尊麒麟，借“铜”、“麟”二字来表达对佟麟阁将军的怀念之情。整个雕塑高1.937米，链子为77个铜环组成，寓意为：1937年7月7日，牢记历史，勿忘国耻。
　　赵登禹将军自日军入侵以来至卢沟桥事变牺牲，曾率部多次成功抗击日寇侵略。
　　此次落成的纪念赵登禹将军英雄事迹的主题浮雕位于赵登禹路，以北京第35中学的围墙为依托。分为三个浮雕，左一以卢沟桥为图；中间以赵登禹将军当年照片为图；右图以赵登禹将军“为国家扶正气”、“孝思维则”题字为图。
　　■ 回忆
　　赵登禹给年幼子女买军装
　　昨天上午，赵登禹的女儿、长孙等后人都来到现场，缅怀赵登禹将军。
　　赵登禹孙子忆及爷爷忠孝两全
　　赵登禹的女儿赵学芬今年81岁，坐着轮椅来到现场，谈起父亲，她说：“父亲走时很年轻，才39岁”，当时赵学芬才3岁，自己心目中的父亲是一个正直、直爽、忠于职守的人。
　　赵登禹的长孙赵瑞明说，自己并未见过爷爷，只是从父辈们口中了解爷爷的事。“他是一个很忠孝的人，这种孝不仅仅是对家庭，更是对国家。”
　　赵瑞明说，他听说爷爷在子女只有三四岁时，就给他们买了军装，“那时我们国家遭受了很多侵略，我想他的用意是要让子女从小习武，时刻不忘抵御外侮。”
　　后人给区委书记写信提议建雕塑
　　原启长老人的父亲原逢是29军教官团的教官，他也是设立雕塑的倡议者。
　　据原启长整理的资料，北京共有三条道路是用抗战英烈的名字来命名的。1946年9月，当时北平市政府将市内三条道路分别命名为张自忠路、佟麟阁路、赵登禹路。
　　到“文革”初期，“张自忠路”被改为“工农兵大街”，“赵登禹路”被改为“中华路”，“佟麟阁路”被改为“四新路”。
　　1972年整顿地名时，三条路改为“地安门东大街”、“白塔寺东街”、“民族宫南街”。1984年，三条街的路名恢复。
　　原启长说，上世纪80年代时，赵登禹路口的路牌，曾被人拿去卖废品。他介绍，为让大家对赵登禹将军的事迹更了解，他去年给西城区区委书记写信建议，希望在这条路上建浮雕，后建议得到批复。
