http://news.sina.cn/gn/2015-07-29/detail-ifxfpcxz3960860.d.html
男子怕传染妻儿性病将其杀害
　　中新网兰州7月29日电 (崔琳)两年前，甘肃省天水市秦安县男子王某某突然发现他的尿道口发痒，并出现了一系列奇怪的症状，他随即上网查询后怀疑自己感染了性病，没过几天他怀疑妻儿都被感染了。陷入绝望的王某某心想反正得了这病生不如死，还不如一同去死干净利落。
　　29日，记者从甘肃天水市中级人民法院此前公布的判决书中获悉，这起案件经过该院审理查明，被告王某某在案发时系限制民事行为能力，其怀疑的性病也仅仅只是尿道炎。
　　男子怀疑自己感染性病锤杀妻儿
　　2013年8月初，王某某发现自己有疑似淋病症状，经上网查证内心确信自己已患淋病，后去医院检查诊断为非淋菌性尿道炎，但他认为自己感染淋病，并已传染给全家人，自认没脸见人，遂萌生杀害全家人后自杀的想法。
　　2013年8月27日凌晨4时许，王某某趁家人熟睡之际，手持事先准备好的铁锤朝同在西屋睡觉的妻子头部击打数下，致其死亡。
　　随即，他又朝在同一炕上睡觉的儿子头部击打数下，致其死亡。接着王某某再度持铁锤到女儿居住的北屋，用相同方式致其死亡。
　　作案后，王某某驾摩托车逃至天水秦安县王甫乡水滩村，先后采取上吊、石头击打头部、割腕等方式自杀未果，后被公安干警抓获。
　　经鉴定，被害人的三人均受钝器打击致颅脑损伤死亡。据此检察机关指控王某某涉嫌构成故意杀人罪，经法大法庭科学技术鉴定研究所鉴定，被告人王某某在案发时患急性短暂性精神病，2013年8月27日实施犯罪时系限制刑事责任能力人。在审理过程中，本案附带民事部分经本院主持调解，由被告人王某某其所有的债权对附民原告人进行赔偿。
　　男子供述：杀死妻儿预解脱
　　天水市中级人民法院于2014年2月26日、2015年4月22日分别公开开庭合并审理此案。法庭上王某某供述表示，在2013年8月初，他发现自己的尿道口发痒还出现了一系列症状，随后怀疑自己与家人都感染了性病。为解后顾之忧，2013年8月23日王某某就策划了一起车祸。他借口探亲将全家骗到车上，并自行开车，预备到路上发生车祸摔死一家人。
　　然而，当时的路段都比较平缓，他害怕发生车祸后会有人幸存，所以便没有实施计划。直到同年8月27日凌晨，他拿了锥子锤死妻子儿女，就是希望他们全部解脱。后来，他多次试图自杀解脱均未成功，也逐渐对自己杀害妻子、儿女的事实后悔。
　　法院一审判决犯罪嫌疑人无期徒刑
　　天水市中级人民法院审理认为，被告人王某某目无国法，故意非法剥夺他人生命，造成三人被害死亡的严重后果，其行为已构成故意杀人罪，公诉机关指控的罪名成立。
