http://news.sina.cn/gn/2015-07-28/detail-ifxfhxmk7869338.d.html
中石油搁置中俄天然气管道
　　经济疲软，俄中“西线”天然气管道面临着无限期搁置的命运。
　　由于中国对燃料需求下滑，俄罗斯天然气工业股份公司(Gazprom)与中国石油天然气集团公司(下称“中石油”)已无限期推迟签署“西伯利亚力量-2”(原称“阿尔泰线”)天然气管道合同。
　　俄罗斯卫星新闻日前报道，俄《导报》援引联邦机构信息称，专家们认为，这是由于中国经济增速放缓，以及随着大宗商品价格回落，合作双方在价格方面出现了分歧。
　　另据《俄罗斯商业》(Vedomosti)日报报道，俄罗斯最大商业银行——俄联邦储备银行(Sberbank)的分析师涅斯捷罗夫(Valery Nesterov)在采访中透露，中国因经济放缓减少了对天然气的需求，而同时来自澳大利亚等国的液化天然气(LNG)供应量也在增加。
　　当然，双方主要僵持在价格上。
　　2014年11月9日，到访的俄总统普京和中国国家主席习近平签署了铺设“西线”天然气管道的框架性协议，到2020年，俄气将向中国提供天然气需求总量的五分之一。
　　这一协议据称与当年5月签署的另一笔天然气协议(即“东线”天然气管道)金额相仿，均为4000亿美元，意味着俄气每年将通过“西伯利亚力量-2”管道向中国提供多至300亿立方米天然气。
　　通过“西线”管道，俄罗斯准备与土库曼斯坦、哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦争夺中国市场。这些国家均经中亚-中国天然气管道向新疆出口天然气。
　　倘若管道建成，中国将成为俄罗斯天然气的最大消费国。对俄罗斯而言，两笔“大单”也有助于陷入经济衰退的俄罗斯经济恢复增长。
　　这也被看作俄气拓展客户多样性的有力举措。为减少对俄罗斯的依赖，俄气的很多欧洲客户都在寻找替代天然气的能源。俄罗斯近30%的天然气输往西欧国家，其中约一半经由乌克兰交付。
　　中国一度被认为是最理想的顾客：兼具庞大需求和支付能力。涅斯捷罗夫表示，2012-2013年间，中国的天然气消费数量增加了12%-13%；但在2014年，这一数字下降了8.5%；2015年上半年，则有小幅回升。
　　莫斯科俄中分析中心(Russia-China Analytical Center)主任萨纳科耶夫(Sergei Sanakoyev)表示，中方希望公开招标，并参与项目建设，使工程造价更趋透明。
　　俄气同意在价格方面略作“松动”，但因工程造价高昂而不准备做出较大让步。中方则指出，天然气管道建设可以更便宜些，并提议举行有中国公司参与的竞标活动。同时还提出条件，在俄方区段，可使用中国工人和设备。对此，俄气则回复认为没有必要引入中方资源。
