http://news.sina.cn/sh/2015-07-10/detail-ifxewnia8777973.d.html
弟弟放弃上学欲打工供姐姐.图
　　6月22日晚，高考成绩揭晓，广安市邻水县一对双胞胎姐弟考上本科，姐姐胡敏超一本线18分，弟弟胡俊杰超二本线26分。这本是一件值得庆贺的事情。然而，在看到分数后，姐弟俩却伤心地哭了。父母早亡，他们唯一的经济来源，是已快70高龄的爷爷种庄稼换取的微薄收入。
　　为了减轻家庭负担，弟弟删掉高考分数短信，放弃填报志愿，准备到县城里找一份工作，凑学费供姐姐读书。
　　双双考上本科 姐姐抱着弟弟哭了
　　6月22日晚11点，高考成绩即将揭晓。家住广安市邻水县的胡俊杰躺在床上，翻来覆去，他对自己的成绩并没有过多的期待。
　　敲开隔壁的房门，发现姐姐胡敏坐在床上发呆。“姐姐，你查成绩了吗？”胡俊杰问姐姐。面对这个双胞胎姐姐，胡俊杰更多的是钦佩之情。因为姐弟俩从小就在一个班上读书，姐姐的成绩一直都比自己的成绩好，在家里也总是像个大姐姐一样，照顾全家人的生活。
　　“我还没有查呢，你了？”面对姐姐的询问，胡俊杰没有回答，而是静静地坐在姐姐旁边，督促姐姐赶快查成绩。在弟弟的催促之下，胡敏通过短信查到了自己的成绩：546分，比理科一本线，高出18分。
　　“姐姐，你真棒。”看着姐姐的分数，胡俊杰将这个消息告诉了已经熟睡的爷爷奶奶。爷爷胡学友听到这个喜讯后，将老伴叫醒，让老伴去做一顿丰盛的夜宵，一家人好好庆祝一下。
　　而这“丰盛”的夜宵，不过是一盘花生米和四碗加了鸡蛋的醪糟。“弟弟，你的成绩了，还没查到吗？”正当大家都沉浸在姐姐考取好成绩的喜悦中时，胡敏发现坐在一旁的弟弟，正低着头，悄悄嚼着花生米。
　　“我考得差，连本科线都没上。”胡俊杰对爷爷奶奶和姐姐撒了谎。其实，他在厨房升火做饭的时候，悄悄地查了自己的成绩：499分，比文科二本线高出26分。
　　“考得不好也要读大学，不读书怎么行呢。”爷爷胡学友安慰孙子，放心去读吧，学费这块儿你们不用担心，爷爷会想办法。听到爷爷提到“学费”这两个字，胡敏放下了手中的碗筷，一个人跑进卧室，哭了起来。
　　“姐姐你不用担心，我们会想办法的，你考得这么好，一定要去读书。”胡俊杰一边安慰姐姐，一边偷偷抹泪。“弟弟，我们该怎办，怎么上得起大学。”胡敏终于控制不住自己的情绪，趴在弟弟的肩上，哭了起来。
　　幼年失去父母艰难读完高中
　　姐弟俩都考出了这样的好成绩，为什么没有金榜题名的喜悦，反而相拥而泣呢？
　　故事要从姐弟俩6岁那年说起。2002年，他们的母亲朱一兰因病医治无效离世。母亲的离开，让原本完整的家庭遭受巨大的打击。为了补贴家用，供姐弟俩上学，父亲外出务工，姐弟俩只能跟随爷爷奶奶一起生活。
