http://news.sina.cn/gn/2015-07-22/detail-ifxfasvt7190702.d.html
港媒:中国同性恋多被迫结婚 
　　参考消息网7月22日报道 香港《南华早报》网站7月21日发表题为《现代中国的儒者能接受同性婚姻吗？》的文章，文章称，2015年6月，美国最高法院判决同性婚姻合法后，这个问题在中国的社交媒体上引起热议。 
　　文章说，孔子对同性婚姻会有什么看法？安东尼。肯尼迪法官肯定了"婚姻"在人类生活中的"中心地位"，写道："孔子教导说，礼，其政之本欤。"
　　文章称，对传统主义者来说，婚姻与传宗接代是儒家家庭秩序的核心。在5种人伦中，"夫妇"排在第三位，低于"君臣"和"父子"，高于"昆弟与朋友"。美国最高法院作出判决后，新儒学学者方旭东(音)援引孟子的话说："不孝有三，无后为大。" 
　　文章称，这种狭隘的理解遭到了一些人的质疑。汉学家关人杰(Sam Crane)写道，现代儒者应当接纳"忠诚、积极的"同性恋。"重要的"不是传宗接代，而是"履行创造人类的社会责任"。
　　尽管如此，在一个孝道根深蒂固的社会中，许多男女同性恋被迫过着双面生活。
　　文章称，对独生子女政策下的独生子而言，延续家族血脉的压力意味着"隐秘的"男同性恋者会结婚生养。根据估算，中国约有8成男同性恋已婚或者准备结婚。
　　文章称，对中国来说，同性婚姻仍然遥遥无期。1997年，中国才将同性恋非罪化，2001年将其移出精神病官方名单。虽然同性恋不再被视为淫秽行为，但是仍然是电影、电视剧和文学中的禁忌话题。
　　根据美国皮尤研究中心的调查，2013年只有21%的人接纳同性恋。据悉许多诊所和精神病医院提供"矫正"同性恋的治疗方案，包括催眠和电击。
　　然而，情况在缓慢发生变化。去年7月份，北京一家法院审理了全国首宗起诉"同性恋疗法"的案件。在官方对同性恋奉行"不问不说"态度的情况下，法院同意受理本身就具有象征意义。12月份，法庭宣布这类治疗违法，责令被告诊所赔偿原告经济损失3500元，并在网站上道歉。
　　文章称，部分同性恋者的父母显然接纳了同性婚姻。2013年2月份，约100人致信全国人民代表大会代表，要求"中国实现婚姻平等"。 
　　文章称，在快速现代化的中国，社会面临的一个重要问题也许是，如何化解围绕婚姻等深刻根本性问题产生的分歧。(编译/于晓华)
编辑：SN182
