http://news.sina.cn/sh/2015-07-30/detail-ifxfpcyp4737090.d.html
9岁女童反抗男子强奸被推下楼
　　中新网黄石7月30日电(马芙蓉王佳万新强)一栋废弃楼房旁，一名女童倒卧地上头部失血，送医后身亡。此案在社会上引来不少猜疑和恐慌。湖北黄石警方7月30日通报称，经上千警力近40小时奋战，凶手黄某落网。
　　27日上午12时34分接警后，黄石、大冶两级公安机关迅速启动命案侦查机制。经查，中心现场为大冶七里界路一废弃的六层楼，无人居住。死者汪某，女，现年9岁。
　　民警从汪某8岁的表妹周某口中得知，当日11时30分，姐妹俩在楼下玩耍时，一名陌生男子给她们20元钱，以帮忙搬东西为由，把她俩骗至离家200多米的废弃楼内。
　　周某称，男子把姐姐骗上楼，她在楼下等着，后见姐姐没下来，她迅速跑回家告诉家人。待家人赶到时，姐姐已躺在草丛中，头部有血，被紧急送医后死亡。
　　黄石、大冶先后出动上千警力展开现场勘查和走访，发现大冶金山店男子黄某有重大嫌疑。29日凌晨2时，民警把黄某抓获，起获作案时的衣服、鞋子。
　　经审查，黄某供认：27日上午11时许，他路过大冶七里界路某酒店时，看见汪某和周某，突然起意。把姐妹俩诱骗至废弃楼后，他把汪某诱骗到四楼欲实施强奸，结果汪某大喊大叫，极力反抗。他掐住汪某脖子并把她推到窗边，推出窗外高坠至死。
　　黄某称，逃离现场后，他到公园、车站、山上等地逗留，28日下午4时回到老家，29日凌晨落网。
　　民警查明，黄某现年33岁，离过婚，曾因涉嫌诈骗被治安拘留15天，作案时无业，暂居在废弃楼房内。
　　目前，黄某已被刑拘，案件还在进一步侦办中。(完)
(原标题：湖北9岁女童废弃楼内遇害 上千警力近40小时擒凶)
编辑：SN123
