http://news.sina.cn/gn/2015-07-18/detail-ifxfaswf7569923.d.html
沈阳击毙暴恐分子引外媒妄议
　　沈阳市警方13日下午在拘捕新疆籍涉恐嫌疑人时，对蒙面持刀拒捕的4名暴徒采取果断行动，击毙3人，击伤1人。沈阳警方于当日向社会公布了相关消息，之后总部设在德国的“世维会”很快通过西方媒体发声，妄称沈阳警方在3名儿童面前射杀维吾尔人，“这一野蛮行为应被国际社会阻止”。“东突信息中心”也于13日编造谬说，宣称击毙3名暴徒是对维吾尔人的“种族镇压和屠杀”，该组织号召暴恐分子们“要在精神领域战胜中国侵略者”。
　　沈阳警方这一次主动出击，成功抓捕16名涉恐犯罪嫌疑人，击毙拒捕暴徒，保护了沈阳市民的安全，受到公众广泛好评。世维会等境外“东突”组织迅速发布相关信息和评论，对事件做出截然相反的解释，好像它们很了解事情的“内幕”一样。这当中只有两种可能，一是世维会等与在沈阳的涉恐犯罪嫌疑人有直接联系，它们是外部操纵那些人的黑手。二是它们没有关于这件事的任何信息，完全在胡说八道，混淆视听。
　　看来后一种可能性更大些。境外“东突”组织每一次对中国境内的涉疆暴恐事件反应都很迅速，但基本上是一个腔调，那就是指责中国政府在搞“种族清洗”，“射杀无辜的维吾尔族平民”。它们的声明就像是一个模子刻出来的。
　　然而西方掌握的媒体机构并不因此感到厌烦，造谣成性的世维会几乎成了它们遇事必引的“信息源”，而且它们通过对信息的编辑、排列，制造出世维会等说法听上去“更加可信”的语境。这些西方媒体摆出一副“客观”的姿态，实则无时不在对公众进行反华的舆论引导。
　　就本案来说，那4名被毙伤的暴徒怎么可能是“无辜平民”？他们挥舞砍刀拒捕，难道这是守法公民应有的行为吗？如果他们没有上述亡命之徒的表现，又怎么可能受到当场被击毙的处置？这些都是常识，是从这起事件中无法摘除的元素。
　　世维会等“东突”组织长期以来肆无忌惮地编造假消息、假说法，愚弄西方舆论。我们很难理解，一些西方媒体机构把它们的声音当正经信息传播，究竟是那些西方机构太蠢了，还是它们在装天真，故意接受世维会等的蒙骗呢？
　　西方从来不说它们支持新疆的暴恐势力，但是它们通过借“东突”组织之口质疑中国警方“滥杀无辜”，通过呼吁中国政府要在新疆“尊重人权”，清晰地表达了自己偏袒、同情暴恐分子的立场。西方的这一态度是暴恐分子的精神支柱之一，后者因此而认为暴力恐怖主义是“正义的”，也进一步认为极端宗教人士哄骗他们“杀汉人可以上天堂”的说法是可信的。
　　西方一些舆论力量因此成为新疆暴力恐怖主义的推波助澜者和实际上的帮凶，中国人民已经将此看得十分清楚。没有什么能够比暴恐问题更能让中国人了解西方对华的深层态度了。我们能够反制西方势力的手段还不多，但我们决不会屈从于它们的压力，对此世界可以不存疑议。
