http://news.sina.cn/sh/2015-07-18/detail-ifxfaswf7626651.d.html
男子二十辆豪车助阵求婚遭拒
　　深圳晚报讯 (记者 蒋双超) 在街头被土豪用二十辆豪车求婚，这是令多少女生艳羡不已的事儿，然而当深圳女孩彭杨遇到这种事时，她感到的只有尴尬与不知所措。7月9日，江苏卫视热播节目《非诚勿扰》的热门女嘉宾彭杨在深圳街头遭遇土豪豪车求婚，最终她还是拒绝了对方。不过，令人意外的是，向彭杨求婚的男子竟是她相识多年的发小，遗憾的是，彭杨却表示“一直只是把他当做大哥来对待。”
　　男方： 街头豪车求婚气跑姑娘
　　事情发酵于近日在网上流传很广的一段视频。视频中，二十辆包括法拉利、宾利、兰博基尼等豪华跑车出现在深圳街头，这些豪车成一字长龙状，十分张扬地行驶在深圳街头，最终集体停在一家名为“Passion Queen”的烘焙店门口。紧接着，一光头男子从最前面的那辆车中下来，手捧鲜花，单膝下跪向一名长相颇佳的女子示爱。然而没想到，这番高调求婚的举动，并没有像大家想象的那般以圆满结局收场，反而引起该女子的反感，她显得有些手足无措，不停说着：“你这样做干什么！我求你快起来！现在这么多人在看！”然后女子反应十分激烈地转头便走，光头男子尴尬万分，却依然保持单膝下跪的姿势，似乎在等待女子回心转意。
　　视频流出后，有网友辨认出这名女子是《非诚勿扰》的女嘉宾彭杨，她从2015年3月加盟《非诚勿扰》后，始终不乏追求者，可却一直没找到心仪对象牵手离开。在近期播出的《非诚勿扰》后，彭杨依旧活跃在节目中。而在深晚记者联系彭杨后，她也确认了视频中的女子的确就是她，而当天的事情也令她感到尴尬无比。
　　女方： 只是把求婚者当哥哥看
　　据《非诚勿扰》节目组透露，彭杨今年27岁，本科毕业，现在是蛋糕店老板，月收入不菲。据她本人表示，她上《非诚勿扰》只是为了多一个认识优秀男士的途径，希望通过《非诚勿扰》这个舞台来寻找属于自己的真爱。对于上了《非诚勿扰》后意外给她带名气，她表示非常感谢观众对她的厚爱。
　　据悉，彭杨早前曾担任深圳电视台公共频道《娱乐最前线》主持人。而《非诚勿扰》节目制片人也向深晚记者透露，“彭杨很自强，之前她爸爸原本说可以养她，但她不愿意，坚持要出来创业。对于这位男士的求爱，估计她是不喜欢这种高调才拒绝的。”
　　彭扬自己也肯定了这一说法。她告诉深晚记者，“豪车求婚事件”发生在7月9日，向她求婚的男士本是与她相识多年的发小，不过他当天的举动实在太令自己意外了，这使得一直喜欢低调的自己觉得很尴尬，再加上一直只把对方当成哥哥，所以最终拒绝了对方。“现在感觉和他之间感觉有些尴尬，但我和他之间真的只能是好朋友的关系。”
