http://news.sina.cn/sh/2015-08-07/detail-ifxftvni8764067.d.html
英国女子发明“胸罩警报器”
　　参考消息网8月7日报道 英国苏格兰1名22岁年轻女孩蕾贝卡(Rebecca Pick)发明一款可穿戴在内衣上的警报器，危及时按下按钮即可启动装置，警报器会透过蓝芽启动手机，转换成录音装置，并通知警方前来协助。
　　台湾东森新闻网8月6日援引《dailyrecord》的报道称，蕾贝卡表示，在她就读斯特拉斯克莱德大学(Strathclyde University)时，住在她宿舍隔壁的女邻居惨遭强暴，无论如何大声呼救，仍无人前去协助，这令她感到相当震惊与害怕，于是她决定发明一个可以让女性自救的警报器。
　　毕业后她任职于一间保安公司，发明出这款重量仅40克、长6厘米、宽3.5厘米的简易警报器，命名为“个人保卫”(Personal Guardian)。她表示，只要按下按钮就可自动报警、启动手机自动定位系统，让警方能够快速抵达事发现场，此外，还通过蓝芽将手机转换为录音设备，作为法庭上的重要证据。
　　这项发明被奖励6万英镑(约300多万台币)的投资，预计在10月推出，蕾贝卡表示，虽然这款警报器放在身边，可以发挥保护作用，但每个人还是要时时刻刻留心自己的安全，这才是最重要的事。
