http://news.sina.cn/sh/2015-07-04/detail-ifxesfty0224179.d.html
15岁女孩被男友卖做人妻7年
　　主持人：前段时间，我们也一直在说，网上有人讲“拐卖孩子的人贩子一定要严惩”。广州市公安局昨天发表了一个公告，他们今年上半年创新了打拐的工作机制，全力地打击拐卖妇女儿童的犯罪活动，通过多种途径，成功的找回了多名失散儿童，而且还成功的解救的一名被拐7年的妇女。
　　解说：去年7月，受害人小红向公安机关报案，称于2007年9月在广州市白云区被云南老乡杨某文、杨某忠叔侄二人，以找高薪工作为名，骗卖至河南省。
　　警察刘英伟：杨某忠，实际上也是熊小红的堂表哥，有亲戚关系，在之前曾经见过一次面，打工期间他们产生恋情，那时候熊小红才15岁，杨某忠家里不同意这门婚事，这样实际上是拒绝了小红。杨某忠为了脱离小红，就将熊小红介绍给杨某忠的叔叔，也就是第2个犯罪嫌疑人，杨某文。
　　熊小红：他叔叔把我带到候车厅坐着，他叔叔说你喝点水等他，我接过水喝了之后，喝了两三大口，坐了一会，感觉昏昏沉沉的，就迷迷糊糊被他带到云(河)南了。
　　解说：随后，受害人小红先后经历两次被卖，期间一直受到禁锢、强奸和虐待，被迫生育了两个孩子，并做了绝育手术 ，后来在广东深圳打工期间，小红辗转逃脱，向公安机关报案。
　　熊小红：我痛恨卖我的人，我痛恨伤害我的人，毁了我青春的人，我这一生被他们给毁了！
　　解说：今年5月21日，嫌疑人杨某文落网。广州警方提醒，女性外出打工，要特别防范陌生人帮忙找高薪工作的迷惑。
　　主持人：人贩子确实可恶。
