http://news.sina.cn/2015-07-28/detail-ifxfhxmk7826260.d.html
男子炒股亏20万.抄底又遇跌停
　　重庆晨报记者 刘笑嫣 报道
　　“在5000点没把我套起，4000点套起了！”“不声不响就目睹了一场8年来最大的单日跌幅……”昨天的微信朋友圈，基本上被股民们刷屏了。放眼望去，一片惊叫声。不少股民机智地躲过了5000点的飞流直下，却倒在了4000点的二次下跌之时。
　　利润缩水 内心纠结
　　家住沙坪坝的黄女士昨天非常郁闷，一整天心情都有点低落，并一直用“心灰意冷”来形容自己的感觉，她说：“上周五下午，我就准备割肉离场的，结果价格挂高了，没卖掉。今天真是怄死了。”
　　黄女士手中握有中集股份、西部证券、天通股份、st广夏4只股票，昨天4只股票全部躺在跌停板上。
　　实际上，相比大部分股民，黄女士已经算很幸运的了，她目前跌掉的都是前期赚的利润，还没有触及到本金。“之前大跌的时候就有人劝我割肉，我没听，老是想着反弹，保住利润。没想到利润越跌越少，就快要触及本金了，心里后悔死了。”黄女士说。
　　谈及之后的操作，黄女士显得比较犹豫，一方面想割肉，一方面又希望等待反弹的到来。而这样的纠结，几乎从大跌开始就一直在她心里交锋，眼睁睁地看着股票跌跌不休，让前期的利润打了水漂。
　　新手入场即亏损40%
　　家住渝北区的洪先生是不折不扣的股市新手，此前大盘一路上涨，他觉得有点风险，于是一直按兵不动，当大盘从高点开始滑落的时候，他觉得是个抄底的机会，于是在4500点左右筹集了50万元资金杀入股市，“没想到地板之下还有地狱，很快我就被套牢，50万本金亏掉20万。”经历了这样悲惨的遭遇，洪先生这一段时间脸色都是“绿”的。
　　昨天下午，他看到大盘绿了一会儿，觉得这可能又是一个补仓的机会。他说：“我认为这段时间大盘已经企稳了，在平稳的震荡上升，所以趁着下跌时又杀了进去。”当时洪先生买进了三一重工、赣能股份、嘉凯城各500股，“没想到这3只股票后来又躺在了跌停板上。”
　　洪先生说，他是初次炒股，都是听周围的朋友推荐，“没想到一分钱没赚，还亏了这么多。不过我准备不管它了，暂时不看，割肉出来就什么都没有了。”
　　他亏45%后毅然离场
　　股民龙先生算是老股民了，有一套自己的理论。龙先生时常表示，他不信技术，也不懂技术指标。“如果看技术指标有用，那岂不是不会有人亏钱了？指标这些都是做给我们散户看的。”龙先生说，他比较喜欢研究各种宏观政策，从美联储的货币政策，到国内的GDP、CPI走势等，然后选择看好的板块下手。
　　不过，龙先生的这套分析方法在今年7月以后似乎也不怎么起作用了。7月初，面对一揽子救市措施，大盘依然飞流直下，这样一来，他手中股票的浮亏一度超过60%。但他依然不动摇，并坚信救市一定会有好结果。
