http://news.sina.cn/gn/2015-07-20/detail-ifxfaswf7751832.d.html
陈弘平案核查流动资金超300亿
　　涉案者多达70余人，其本人被控收受他人财物上亿元
　　据新华社电 大项目带来大发展。对一些官员来说，成也大项目，败也大项目。揭阳市委原书记陈弘平就是无数笃信“只有大项目才能带来大发展”的官员之一。因为大项目频频落地，陈弘平以“揭阳赶超进位的首席执行官”自诩，城市面貌快速改观，GDP增速排名和财政收入迅速上蹿，陈弘平的“政绩”曾经一度被称颂。然而，就是这样一位“首席执行官”，却因为在大项目引进和实施过程中种种“暗度陈仓”的不法行径而落马。
　　“世界级项目”三个主脑都落马了
　　以陈弘平为主角的揭阳系列贪腐案近日进入开庭审理阶段。公诉机关指控，2004年至2011年，陈弘平在揭阳市代市长、市长、揭阳市委书记职务上收受他人财物共计人民币1.253亿元、港币1720万元。记者从权威渠道获悉，由于牵涉不少知名企业和大型项目，陈弘平案核查资金流动量超过300亿元，涉案者多达70余人，是国内影响最大地市“一把手”贪腐案之一。
　　揭阳是广东东部地级市，人口约690万人，属于人多地少的欠发达地区。在陈弘平眼中，“小打小闹”实现不了跨越发展，唯有“追求大目标、猛抓大项目、打造大品牌”才能提高揭阳的核心竞争力。
　　2009年，中石油广东石化项目签约仪式在北京举行，该项目规划年炼油能力达5000万吨，首期投资585亿元，被称为揭阳有史以来最大的“世界级项目”。
　　耐人寻味的是，该项目从2007年揭阳开始争取，到项目2009年正式签约期间的中石油董事长是蒋洁敏，而2005年至2008年，揭阳市委书记是万庆良，陈弘平2004年至2007年任揭阳市市长，并于2008年接替万庆良出任揭阳市委书记。联手促成这个“世界级项目”的宾主双方三个主脑，陈弘平2012年11月落马，蒋洁敏于2013年9月被宣布接受组织调查，万庆良于2014年被宣布接受组织调查。
　　利用垄断大项目资源大搞权钱交易
　　在台上，陈弘平调门极高，强调“只要对揭阳快速发展有益、对揭阳社会进步有益、对揭阳人民群众有益，就要不择手段、无中生有，大胆探索、大胆实践，为揭阳崛起振兴杀出一条血路”；在台下，他却将公平市场竞争与合理利益分配抛在一边，和少数有特殊关系的老板打得火热，利用垄断的大项目资源大搞权钱交易，“互惠互利”，共享“腐败红利”。
　　有办案人员说，在陈弘平眼里，只有少数私企才是其精心经营的“小圈子”，这些企业老板经过多年的“感情培养”，变成陈弘平“可靠的好朋友”；陈弘平平时利用职权帮助他们“发展”，而当他需要钱时，就要老板们“义不容辞”地支持。
