http://news.sina.cn/gn/2015-07-28/detail-ifxfhxmk8349558.d.html
中办:推进领导干部能上能下
　　新华网北京7月28日电  近日，中共中央办公厅印发了《推进领导干部能上能下若干规定(试行)》(以下简称《规定》)，并发出通知，要求各地区各部门遵照执行。
　　通知指出，《规定》按照全面从严治党、从严管理干部要求，对解决干部能上不能下问题作出具体规定，规范了工作程序，建立了工作责任制，是做好新时期干部工作的重要遵循。《规定》的颁布实施，对于贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中全会精神，贯彻落实习近平总书记系列重要讲话精神，完善从严管理干部队伍制度体系，着力解决为官不正、为官不为、为官乱为等问题，推动形成能者上、庸者下、劣者汰的用人导向和从政环境，建设高素质干部队伍，具有十分重要的意义。
　　通知要求，各级党委(党组)要将推进领导干部能上能下纳入全面从严治党、从严管理干部的重要内容，坚持原则、敢于负责，做到真管真严、敢管敢严、长管长严。要正确把握政策界限，注意保护干部干事创业、改革创新的积极性。要加强督促检查，对贯彻落实《规定》不力的，严肃追究责任。
　　《推进领导干部能上能下若干规定(试行)》全文如下。
　　推进领导干部能上能下若干规定(试行)
　　第一条 为贯彻落实党中央关于全面从严治党要求，严明党的政治纪律和政治规矩，完善从严管理干部队伍制度体系，形成能上能下的选人用人机制，建设信念坚定、为民服务、勤政务实、敢于担当、清正廉洁的高素质干部队伍，根据《党政领导干部选拔任用工作条例》等党内法规和《中华人民共和国公务员法》等有关法律法规，制定本规定。
　　第二条 本规定所称推进领导干部能上能下，重点是解决干部能下问题。必须坚持党要管党、从严治党，坚持实事求是、公道正派，坚持人岗相适、人尽其才，坚持依法依规、积极稳妥，着力解决为官不正、为官不为、为官乱为等问题，促使领导干部自觉践行“三严三实”要求，推动形成能者上、庸者下、劣者汰的用人导向和从政环境。
　　第三条 本规定适用于中央和国家机关各部门、地方县级以上党政机关的领导干部。
　　乡(镇、街道)党政领导干部，参照本规定执行。
　　本规定主要规范对有关领导干部的组织调整。涉及违纪违法行为的，按照党的纪律规定和有关法律法规办理。
　　第四条推进领导干部能上能下，既要严格执行干部到龄免职(退休)、任期届满离任等制度规定，又要加大问责追究、调整不适宜担任现职干部等的工作力度。
　　第五条严格执行干部退休制度，干部达到任职年龄界限或者退休年龄界限的，应当按照有关规定程序办理免职(退休)手续。确因工作需要而延迟免职(退休)的，应当按照干部管理权限，由党委(党组)研究提出意见，报上一级党组织同意。
