http://news.sina.cn/gn/2015-07-31/detail-ifxfpcyp5146054.d.html
郭伯雄儿媳8亿元项目烂尾
　　《财经》记者  白兆东 尹岳/文
　　7月30日晚10点，号称“西北狼”的军界大佬、中央军委原副主席郭伯雄涉嫌受贿的犯罪线索被移送军事检察机关。这一消息甫一公布，虽不出意外，但仍然引发舆论极大震荡。此前，郭伯雄已经在接受组织调查，一定级别的军队领导均被通报了相关消息。
　　2015年3月2日，军方公布了14名被查处的军级干部，包括浙江省军区副政委郭正钢。随着郭伯雄之子郭正钢的落马，“郭家军”的核心人物逐渐浮出水面，背后的“大老虎”终究在所难逃。
　　2015年7月30日，中共中央政治局会议审议并通过中央军委纪律检查委员会《关于对郭伯雄组织调查情况和处理意见的报告》，决定给予郭伯雄开除党籍处分，对其涉嫌严重受贿犯罪问题及线索移送最高人民检察院授权军事检察机关依法处理。
　　此前4月9日，中共中央依照党的纪律条例，决定对郭伯雄进行组织调查。经查，郭伯雄利用职务便利，为他人谋取职务晋升等方面利益，直接或通过家人收受贿赂，严重违反党的纪律，涉嫌受贿犯罪，情节严重，影响恶劣。
　　从这份对郭伯雄的报告中可以看出，郭伯雄涉嫌受贿犯罪的两个指向主要是：为他人晋升职务；自己或家人受贿。这些从包括其子郭正钢在内的“郭家军”成员可见一斑。
　　现年73岁的郭伯雄从军54年，从普通战士一路飙升到上将和军委副主席。他的经历印证了“不想当将军的士兵不是个好士兵”这句话，也同时说明“当上了将军的士兵”，不一定是个“好士兵”。
　　出身农家
　　郭伯雄之父名郭孝西，生于1913年3月20日，是三兄弟里的老大，娶妻晁曹氏。
　　郭孝西育有五子二女，分别为郭伯雄、郭伯礼、郭伯荣、郭伯权、郭伯营，以及郭会莲和郭慧莲。
　　担任过张则村多年村支书的郭振华说，郭家孩子多，家庭经济也比较拮据，五兄弟都没上过高中。小时候，郭家老大郭伯雄在村里张泽小学上学，后到县里仓小学习，相当于现在的初中。在他的印象中，郭伯雄学习一般，但为人“说一是一说二是二”。1958年，招工指标下发到村里，时任村支书的郭振华推荐郭伯雄到临县的国营408厂当了工人。
　　1958年8月，初中未毕业的郭伯雄进入陕西兴平市408厂工作，这一年他16岁。
　　1961年，在408厂工作了3年的郭伯雄，给厂里工友们留下印象褒贬不一。郭伯雄平时喜欢交朋友，脑子聪明，胆子大，经常做一些不守陈规的事情。最让工友们记忆深刻的是，别人写海报是写好往墙上贴，而郭伯雄是先把纸贴到墙上再写字，一位408厂退休的老人回忆说。
