http://news.sina.cn/gn/2015-07-04/detail-ifxesfty0242051.d.html
两男子小区内抢孩子多亏保姆拼死抵抗 嫌犯已落网
　　2015年07月04日 08:07:38来源：钱江晚报 
　　前天，宁波鄞州中心区高档小区“金湾华庭”内，两男子试图抢走一个孩子，多亏保姆死死抱住孩子，并大喊：“抢孩子。”随后，小区保安闻声赶来，两男子松开孩子，匆匆逃上一辆面包车跑路。 
　　鄞州警方称，三男子已落网。他们交代，生意失败债台高筑，企图绑架孩子勒索赎金还债。 
　　保安队长：
　　 听到呼救“抢孩子”  冲出去，但没追到歹徒
　　昨天，钱江晚报记者来到金湾华庭小区。 
　　小区保安队谢队长回忆，那是前天下午4点多的样子，他正在办公室，忽然听到外面有吵闹声。开始他以为是有人吵架，直到听到一声“抢孩子”！ 
　　他忙冲出去，在5号楼楼道口，看见保姆抱着主人家2岁大的儿子。
　　惊魂未定的保姆指了指东边，谢队长忙向东边追去。跑了五六十米远，他追到小区的主干道时，已不见了歹徒踪影。 
　　事后，他调小区的监控发现，下午4点34分27秒，两名身穿灰色衣服的男子，匆忙从5号楼跑出来，上了停在主干道边的一辆白色金杯面包车。 
　　当时面包车车头朝南，快速逃窜，径直开到小区南门。事发突然，不知情的门口保安开门放行。 
　　小区保安回忆：
　　嫌犯的白色面包车  事发前曾几次出现在小区
　　谢队长说，早在6月28日，这辆面包车就来过小区，当时他在门岗值班。 
　　面包车驾驶员说，他是装修公司的，有居民家漏水叫他来修。谢队长朝车里看了一眼，里面3名中年男子，都穿着灰色工作服。开车男子比较瘦，四十多岁的样子，说一口宁波话。另外两人也是四十多岁的样子，其中一个比较胖，肚子很大。 
　　“那晚我在小区抄牌收停车费，发现面包车在小区过夜了，位置就在5号楼旁边的草地上。”谢队长说。 
　　其他保安说，就在案发当天，这辆面包车分别于早上7点45分左右、上午10点15分左右和下午1点左右三次进入小区，给出的理由都是修漏水。 
　　前两次，面包车进来后没多久就离开了。而下午那次进入小区后，车没有离开，直到出事。 
　　“现在想想看，他们应该是来踩点的。” 
　　当事住户曾提到：
　　两嫌犯伪装修理工  三次进门都没得手
　　当事住户事后曾提到，当天上午，那两个男人曾拿着工具去他家敲门，说是物业派来维修的。看对方穿着工作服，又拿着工具，当事住户信了。 
　　两人进入屋里以后，东看西摸，逗留了一会儿，就离开了。此后，这两人又两次敲门进住户家，在屋里待了一会以后，走了。 
　　第三次出门后，两人没有离开。当保姆抱着两岁大的孩子下楼时，他俩就上前抢孩子，幸好保姆拼死抱着孩子。 
