http://news.sina.cn/gn/2015-08-07/detail-ifxftvni8763844.d.html
香港200余人获邀9-3阅兵观礼
　　参考消息网8月7日报道 港媒称，今年9月3日，北京将举行纪念抗战胜利70周年大阅兵，香港料有200多人获邀到现场观礼，名单由特区行政长官办公室统筹。有获邀前往的议员表示，港府新闻处指定2个航班，让获邀者选择，机票费用自付。
　　香港《南华早报》网站8月6日援引香港《经济日报》的报道称，观礼团名单共有200多人，包括港府司局长、中联办官员、行会成员、部分立法会议员、商会主席、社团领袖、区议会主席、学者及专业人士等。
　　报道称，获邀加入观礼团的泛民人士包括政改后退出公民党的大律师汤家骅、卫生服务界立法会议员李国麟、民主党狄志远等。
　　36名港区人大代表及全国政协委员，则会安排在人大、政协名单之上，不占香港观礼团的名额。
　　报道称，特区行政长官办公室已经开始发出邀请，询问有关人士在9月2日到3日，是否能到北京出席一项大型纪念活动。
　　李国麟向《经济日报》表示，早前接获政府新闻处邀请到北京，大会将提供当地的交通及住宿等，而机票则要自行处理。
　　李国麟称，政府新闻处指定两班航班，建议拣选一班前往北京，并在9月4日返港。
　　报道称，香港上一次派出大型阅兵观礼团是在2009年，当时名单共有212人。
