http://news.sina.cn/gj/2015-07-16/detail-ifxfaswf7350808.d.html
十万日本人抗议通过安保法案
　　中新网7月16日电 据日媒报道，日本众院和平安全法制特别委员会本月15日表决通过了安保相关法案，此举引发了该国国会前彻底声讨此次强行表决的“大合唱”。
　　据报道，从当地时间15日上午到傍晚再到深夜，前后有10万人(参与团体披露数据)接力展开抗议集会。高呼“不准轻视国民”、“不许随意决定”的声浪此起彼伏。
　　“不许战争不得破坏第九条！全体总动员执行委员会”是此次抗议集会的组织方。日本大学生团体“SEALDs”的核心成员奥田爱基(23岁)在集会上呼吁道，“我们真的怒了。请大家一起发声，把安倍政府赶下台”，话音刚落台下就响起一片欢呼。
　　“不需要不守宪法的首相”、“自民党感觉真差劲”、“安倍下台！”上述组织成员以说唱形式喊出的口号将集会的气氛推向了顶点。与妻子一同前来的东京都品川区钟点工本乡甲一(66岁)愤怒地说：“只要议员人数多就可以通过法案，这种想法是在小瞧国民。”
　　而日本民主党党首冈田克也发表演说称，“接下来才是真正的战斗。要努力迫使(法案)撤回”。共产党委员长志位和夫指责此次的表决做法，称“如果政治权力破坏了宪法，便是独裁政治”。
　　据了解，日本众议院本月16日将举行全体会议，对安保相关法案进行最终表决。目前，在野的民主党、维新党、共产党等在野党已基本达成一致，将在法案表决时集体离席、以示反对。日本民众近日也纷纷举行集会，抗议政府强行表决之举。
(原标题：十万日本民众国会前接力集会 抗议通过安保法案)
编辑：SN054
