http://news.sina.cn/2015-07-28/detail-ifxfhxmk7714997.d.html
危急时刻　按下红色按纽
■天府早报记者 王亚楠实习生江姝然摄影报道
　　前日，湖北荆州一女子被卷入百货商场的手扶电梯内，意外身亡。昨日，广西梧州市一名1岁多的幼儿手臂被自动扶梯卡住……电梯接连“吃”人，让不少市民对手扶电梯的安全隐患产生了担忧。昨日，天府早报记者走访了成都春熙路附近的几家大型商场，发现手扶电梯均投有安全提醒标志，有的还有安全员督导顾客规范乘坐扶梯。
　　现场一
　　透明手扶电梯 如何运行能看清
　　春熙路是成都市的时尚地标，且分布着数家大型商场。到了周末，各家商场更是“看人”的状态，自动扶梯上的顾客相较于平时比较密集。那么，关于各家商场的电梯安全设置与维护是怎么样进行的呢？
　　首先，记者来到去年刚开业的IFS（成都国际金融中心），这里除了建筑的内外观都十分有时尚感以外，手扶电梯也很独特，其电梯两侧都为全透明设计，有的“跨度”还很大，可以直接由第一层通往第三层楼，显得距离要斜长一些。在每层楼的电梯上升处，记者看到，都设有3个红色的紧急停止按钮和6个提醒标语，分别位于电梯两侧和中间的位置。在每个电梯的最末端均贴有“注意脚下”“照顾小孩、勿靠边站”的提醒标语，甚至还有24小时紧急服务热线电话。
　　另外，记者还发现，IFS有几个手扶电梯可以清晰看到电梯内部运行的结构。
　　现场二
　　都有“警告”标志 提醒站在黄线内
　　在春熙路上的其他几家商场里，手扶电梯的上下客处都标有明显的“警告”标志，有的上面还特别贴注乘坐电梯的规范图片，有的在实时广播里不断提醒顾客在乘坐扶梯时应该站在黄线以内。
　　记者看到，在一家大卖场内一楼到负一楼的上下客手扶电梯口，还有安全员在一旁引导和监督。一名安全员接受记者采访时表示：“我在这里工作已经有好几年，主要是督促客人规范搭乘电梯。如果有小孩在电梯上打闹，我们会上前制止。”据他介绍，每到周末人流量特别大时，他们还要格外注意，以免发生拥挤等问题。他们商场每隔一段时间都会对手扶电梯进行维修保养，以免出现电梯安全隐患。
　　现场三
　　安全员一旁监督 特别留意“洞洞鞋”一族
　　除了大型商场外，人流量较为集中的公共场所手扶电梯安全也是市民比较关注的。本月15日，成都地铁2号线一名10多岁的孩子因为“趴”着乘手扶电梯，导致凉鞋被卡在扶梯边缝，电梯因此停运一个多小时。在地铁安全员和市民的帮助下，小孩安全离开地铁站。
　　昨日，记者来到成都地铁2号线春熙路站，发现站内的手扶电梯都标有明显的黄色安全提醒标志，并写有“请勿依靠”的字样，电梯下方还有两个红色按钮。电梯的上下客处也有安全员在一旁监督乘客搭乘，并且会提醒注意安全等。
　　据成都地铁工作人员介绍，由于夏天会有不少人穿洞洞凉鞋，他们会特别留意，因为这种鞋的材质比较软，容易被卷入扶梯内。他说：“成都地铁内的手扶电梯都设有紧急自动停止运行装置，一旦遇到问题，电梯会自动停止运行，防止二次伤害的发生。”另外，成都地铁的手扶电梯均按国际标准装备，安全性高。
　　■焦点
　　自动扶梯滚动时，有没有办法能让它停下来？
　　上下扶梯的地方都有紧急按钮，通常而言，扶梯的紧急停止按钮位置设置在不会被轻易触发的地方。常见的设置点有：按钮位于扶手右侧，大约腰部高度。电梯的右侧近地面处会也有红色的紧急按钮。不同公司的产品，紧急停止按钮的位置和制式各有不同。按钮有嵌入式、按键式的或突出型的，仔细留意比较容易找到。
　　一旦扶梯发生意外，靠近按钮的乘客第一时间应该按下按钮，扶梯就会在2秒内缓冲30～40厘米自动停下来。
　　■新闻存档
　　手扶电梯有“国标”
　　记者了解到，早在2012年8月1日起，新版的《自动扶梯和自动人行道的制造与安装安全规范》（简称电梯新国标）正式生效，并在全国强制推行。新规规定，自动扶梯、自动人行道两侧跟扶手下方的围裙板与自动台阶之间应当安装毛刷或橡胶型材等防夹装置，外盖板上须安设防攀爬装置。另外，自动扶梯之间以及自动扶梯与建筑物之间产生的危险三角区，都将被强制安装弧形挡板，将容易发生危险的 “三角区”封死。
　　关于隐患电梯伤人事件，商场担责的案例曾在成都发生。2012年6月1日，成都一名女顾客带儿子在商场购物时，因商场电梯存在故障 （断了一个齿）以及电梯上下口没有安保人员等原因，导致小孩右手小指被电梯夹伤，后经鉴定为十级伤残。商场被判赔偿受伤者共2万余元。
　　（原标题：危急时刻　按下红色按纽）
