http://news.sina.cn/gn/2015-07-29/detail-ifxfhxkw7114924.d.html
港大延后任命“占中”副校长
　　据港媒东方日报，7月28日，香港大学“校务委员会”开会决定，继续延后处理副校长的任命。而此举引发约百余学生包围会议室，几十名愤怒的激进学生冲入会议室要求“校务委员会”作出交代。据悉，事件与是否委任前香港大学法学院院长陈文敏有关。而陈文敏在担任香港法学院院长期间，纵容和包庇香港大学法学院副教授戴耀廷与其他人士一起组织发起“占中”行动。
　　据星岛环球网消息，反对派为力挺捧撑“占中”的陈文敏上位而不择手段。由反对派政客牵头的港大校友关注组，昨日以联名方式同港大学生会包围“校委会”并施压，拉拢校内外人士逼使“校委会”尽快确认陈文敏为副校长。
　　BBC中文网记者叶靖斯表示，学生们在当地时间28日晚上9点半左右冲入“校务委员会”举行会议的会议室，并高喊“议会失效、同学自救”等口号。指校委会委员李国章为“校外人”，又向其大叫“可耻”，并阻止会场内10多名委员离开。
　　有学生牵头高声呐喊，并高叫“委任副校长，无须等待首席副校”。消息人士解释，副校长(学术人事及资源)的职位是直接听命于首席副校长，而首席副校长的任命还无着落，故延迟任命与讨论副校长(学术人事及资源)人选，是“完全合理”。
　　香港大学校长马斐森呼吁同学以安全为重，希望学生有序离开，但指基于保密协议，拒绝公布“校委会”的决定。学生又要求校委会主席梁智鸿就“延后首席副校”的决定说明原因。激进学生粗暴包围校委，校委卢宠茂混乱期间被人推撞倒地导致腿部受伤，由任职医生的李国章及梁智鸿为其检查伤势，现场气氛一度十分紧张。
　　卢宠茂即使跌倒，一众学生仍不肯让路给不适者，扰攘了十多分钟，才能把卢宠茂送离会议室，再转到玛丽医院治理。
　　而香港大学“校务委员会主席”梁智鸿称，在事发前他希望动议定出一个选出副校长的时间表，但其他细节则以委员会运作保密为由拒绝对外透露。
　　港大抗议学生力挺任命陈文敏
　　陈文敏是香港著名法律学者，在他担任香港法学院院长期间，香港大学法学院副教授戴耀廷与其他人士一起组织发起了“占中”行动。
　　其实有关陈文敏的新任命早在今年早些时候已经完成了遴选程序，但仍需香港大学“校务委员会”通过才能正式生效，但香港大学校委会6月30日又决定，要等待“首席副校长”产生之后才讨论任命陈文敏为副校长的事宜，这一决定立即引起极大争议。
　　港大校友关注组为此发起联署行动，并征集了超过2000多个签名，联署者包括前政务司长陈方安生、前公务员事务局长王永平、全国政协前委员刘梦熊等人，他们要求港大尽快确认物色委员会的建议，及取消特首兼任校监的安排。
