http://news.sina.cn/sh/2015-07-07/detail-ifxesfty0567080.d.html
女子遭两男子入室抢劫拍裸照
　　本报7月5日讯 (记者 周衍鹏) 只因听别人说前同事背后说她坏话，90后女子找男友为她出气。男友找来同伙，寻机入室抢劫，并逼问银行卡密码，还拍了受害人的裸照。近日，这对90后的情侣被判处有期徒刑13年和5年。
　　去年4月一天夜里，家住流亭某小区的于先生突然听到门口传来一阵急促的敲门声，开门一看，原来是对面女邻居小霞。但令于先生感到吃惊的是，小霞不仅衣衫凌乱，而且嘴巴和双手都用胶带绑着。于先生赶紧将小霞带进屋，剪开胶带后，得知小霞家里进了坏人，于是赶紧报了警。
　　受害人小霞告诉民警，事发当晚，下了夜班后，她像往常一样回到住处。刚拿出钥匙准备开门，突然被人从背后抱住，并被带到家中。对方是两名陌生男子，他们拿走小霞的手机和包内的现金后，又搜出一张银行卡，卡内有3万元钱。为了逼她说出银行卡密码，两人对她进行了猥亵。起初，小霞说了一个假密码，可对方到提款机验证后，又再次返回，不堪侮辱的她只好交出真密码。临走前，两人还拍了她的裸照，并威胁她如果敢报警，就将照片发到网上去。两人走后，小霞挣扎着到邻居家求助。
　　根据银行卡的提款纪录，民警很快通过ATM机的监控视频锁定嫌疑人，随后将女子孙某、男子付某、董某抓获。经调查，孙某和付某是一对90后情侣。而当民警通知小霞对几名嫌疑人进行指认时，小霞愣住了，原来，孙某竟是她以前十分要好的同事，这一结果让她有些接受不了。
　　审讯中，孙某交代，她曾多次听人说，小霞在背后说她坏话，于是才会想找男友付某帮她教训一下对方。而那段时间付某正好缺钱，就联系上网友董某，商议对小霞实施抢劫，这样，既帮女友出了气，还能平分好处。将想法告诉孙某后，在她的帮助下，付某等人对小霞的住处进行踩点，待确定对方独自一人回家后，尾随实施作案。期间，孙某负责验证银行卡密码真伪。
　　经城阳区检察院提起公诉，付某、董某因犯强制猥亵妇女和抢劫罪，被判处有期徒刑13年，孙某因抢劫罪被判处有期徒刑5年。
