http://news.sina.cn/gn/2015-07-18/detail-ifxfaswf7648337.d.html
北京锋锐律所主任认罪忏悔
　　新华网北京7月18日电(人民日报记者黄庆畅 新华社记者邹伟)“我认罪，希望能给我一个机会。”
　　“在律所方面确实有违法之处，这是毋庸置疑的；在具体行为中确实有违法甚至犯罪行为，错误是相当严重的。”
　　犯罪嫌疑人、北京市锋锐律师事务所主任周世锋认罪忏悔。
　　近日，公安部指挥多地公安机关摧毁一个以北京市锋锐律师事务所为平台，少数律师、推手、“访民”相互勾连、滋事扰序的涉嫌重大犯罪团伙，周世锋、王宇、李和平、谢燕益、隋牧青、黄力群、谢远东、谢阳、刘建军9名律师和刘四新、吴淦、翟岩民等人被依法采取刑事强制措施。
　　截至目前，案件侦办有何最新进展？该涉嫌犯罪团伙如何具体分工、相互勾连、组团滋事？他们大肆干扰司法活动、严重扰乱社会秩序意欲何为？他们在庭内庭外、网上网下的种种做法，对当事人、对社会、对律师行业以及法治建设究竟带来了怎样的伤害？
　　庭内扰序庭外滋事 周世锋等人涉嫌严重犯罪
　　“锋锐律所文有刘四新，武有‘屠夫’吴淦，还有王宇、王全璋等一批‘战将’。他们在庭内罔顾法律事实，不遵守法庭纪律；在庭外，不管大案小案、大事小事，总能闹出动静。”——犯罪嫌疑人、锋锐律所实习律师谢远东
　　警方初步查明，自2012年7月以来，周世锋等人先后组织策划炒作了40余起案事件，严重干扰正常司法活动，严重扰乱社会秩序。
　　“把一些普通案件炒成热点案件，把一些敏感案件炒成政治案件，最好引起国际社会关注。”多名犯罪嫌疑人证实，锋锐律所专挑敏感案件代理，如果案件不够敏感、名气不够大，就想尽办法炒热、炒大。而代理所有这些案件必须经过周世锋同意，否则无法开具介绍信。事实上，周世锋对这些做法的后果十分清楚，还提醒“随时会进去，要注意安全。”
　　今年1月，受周世锋派遣，谢远东前往云南大理代理一起案件。为他同行“助阵”的，还有该所行政助理、网名为“超级低俗屠夫”的吴淦。
　　“当时我就知道吴淦去了肯定要闹事。”谢远东说，他们去大理之前已分好工，两人各干各的。吴淦制造影响给法院施压，让谢远东在代理案件时获得便利。
　　据介绍，吴淦等人开着一辆车在法院门口不停兜圈，法院保安被迫让其车辆进入，吴淦等人又开着车在法院院内来回转，并高喊着法院院长的名字。
　　吴淦就此向周世锋作了汇报，周世锋赞许“很好”。
　　在锋锐律所代理的多起案件中，吴淦均参与了炒作。他一方面在法庭外打横幅、拉标语、高声叫骂，制造社会影响，另一方面在网上发动网民“人肉搜索”主审法官或有关领导，发布举报、投诉的帖子进行“围剿”。
