http://news.sina.cn/gj/2015-08-04/detail-ifxfpcyp5564657.d.html
印度欲花4亿加强边境广播建设
　　【环球时报驻印度特约记者 周良臣】据《印度斯坦时报》3日报道，日益清晰的中国广播信号正渗透进印度北部邻近喜马拉雅山脉边界线的居民生活，广播节目包括新闻、评论栏目、普通话教学辅导节目等。为了抵抗中国的“广播入侵”，全印广播电台正努力加强边境的广播建设。
　　《印度斯坦时报》称，由于印度本地节目信号弱，印边境地区民众越来越倾向于收听来自中国的广播节目，这些节目通常用尼泊尔语和印地语播报。中国广播信号在中印边境地区的覆盖范围很广，从西侧的拉达克到偏东的西塔马尔希，甚至是更向东的印度东北部各邦。报道称，中国的广播节目能有效影响印度边民，比如中国播报的新闻内容，其立场和角度很可能完全不同于印度。
　　据报道，中国之所以能将信号传播进印度，是因为中国和尼泊尔3年前签订了中国广播节目“落地”协议。中国国际广播电台在加德满都已建了广播站，其制作的节目被尼泊尔200多家调频广播台转播。
　　为应对中国的“广播入侵”，印度通信广播部计划投入40亿卢比(约合4亿元人民币)资金加强查谟-克什米尔以及印度东北部各邦的广播网建设。目前正在建设100个1千瓦调频广播塔和4个10千瓦广播信号传送器，遍布东北部各邦的19个调频台中，已有15个在预定工期内完工。增设这些设施的目的，是确保在恶劣天气条件下也能转播印度广播节目。印度通信广播部希望在两年半内将印度广播节目的覆盖率从现在的40%提升至60%，在五年内实现印度全境覆盖。
编辑：SN067
