http://news.sina.cn/sh/2015-07-02/detail-ifxesftm9356051.d.html
女工不按规定时间怀孕罚千元
　　焦作一单位出奇葩规定：
　　女工不按规定时间怀孕罚1000元
　　近日来，一张《关于加强员工计划生育管理的通知(征求意见稿)》的截图，引来焦作微信圈的网友们纷纷吐槽，《通知》上说，女工须在单位规定的时间内怀孕，对未按照计划怀孕而影响工作安排的，一次性罚款1000元，同时在职务晋升，评优评先等方面不予考虑。
　　6月30日，记者联系到发此截图的焦作市山阳区信用联社一位女工，她很无奈地告诉记者，毕竟找份工作不易呀，大家也只能按通知的规定时间去怀孕，不过这位女工也表示了严重不满：能不能按时怀孕，谁也不敢保证，这个规定太强人所难。
　　微信报料：
　　女工未按规定时间怀孕罚1000元
　　近日来，一张《关于加强员工计划生育管理的通知(征求意见稿)》的截图，成为焦作微信圈的网友们吐槽的热点。
　　《通知》上说，各社(部)、机关各部门负责人负责本单位、部门计划生育工作。要根据本单位、本部门年度工作安排，合理安排育龄女工的生育时间。各单位、部门女工生育计划避免重叠，不能因生育时间安排不当影响工作或提出增人要求，入职满1年的已婚女工可提出生育计划安排。
　　《通知》上还说，员工生育计划一经确定，须严格执行，对未按照计划怀孕而影响工作的，一次性罚款1000元，在职务晋升，评优评先等方面不予考虑。严重影响工作的，扣发绩效工资和年终奖。
　　《通知》的最后，还附有2015年度已婚女工生育计划安排表。
　　多数网友认为，这样的规定太霸道。
　　有网友说：怀孕不是想啥时候怀上就能怀上的，说的跟儿戏似的。
　　单位答复
　　新女工多，只能规定生育时间
　　就此《通知》，记者6月30日上午采访了焦作市山阳区信用联社有关负责人，该负责人解释说，最近单位新来了一批女大学生，她们都到了结婚生子的年龄，如果在某个时段集中生育，就会影响正常工作，目前信用联社下属多个单位，就因女工“扎堆儿”生孩子而影响了工作，基层多个单位纷纷提出增人要求。为避免“扎堆儿”生孩儿，单位才引进了这个按规定时间怀孕的管理办法。
　　该负责人说，他们下发的这个《通知》只是征求意见稿，如果大家都不同意就收回，重新考虑新的办法。
　　对此解释，山阳区信用联社不愿透露自己姓名女工说：“这份通知虽是征求意见稿，但实际上是必须执行的。”
　　权威说法
　　单位规定怀孕时间严重侵犯生育权
　　就此《通知》，6月30日上午，焦作市计生委有关领导表示，先打报告后排队，还必须按时怀孕，这样的规定严重侵犯了女工的生育权。
