http://news.sina.cn/sh/2015-08-04/detail-ifxfpcyp5553530.d.html
中国教师赴英教学训哭学生.图
　　晨报记者 俞洁 综合报道
　　英国广播公司(BBC)今年费大力气拍了一部纪录片，邀请5名中国中学老师到英国汉普郡一所顶级中学，对该校的学生进行一个月的“中国式教学”，结果，中国老师明显“水土不服”，英国学生的不少举动让他们十分“抓狂”；而英国学生也无法适应高强度教学，被中国老师训哭。中国老师表示，这些英国学生缺乏进取心，懒散无纪律，而导致这一现象的原因是英国的高福利制度。据悉，BBC2台将于8月4日播放这部纪录片。
　　哪种教学方法更有效？
　　事情的起因，是BBC启动了一个研究项目——“中国化的英国学校”，他们在英国顶尖的公立学校博航特中学开设“中国实验班”，不仅全天作息安排和中国学校相同，所有课程也都由中国老师来上，并且全程跟拍，录制成纪录片。
　　5名中国老师也是经过精挑细选。据这个“中国实验班”的班主任、来自杭州的80后数学老师邹海连(音)透露，他花了半年时间，才通过BBC设置的重重关卡。邹老师回忆，BBC在选人时开出的3项基础条件，拦住了绝大多数老师的脚步：第一，该项目要在中国基础教育体系内寻找老师；第二，这些老师从事英语语法、数学、自然科学和社会科学的教学工作至少满5年，少半年都不行；　第三个条件是最难的，这些老师还要具备全英文教学的能力。邹老师说，他的入选很大程度上是因为他可以用英文上数学课。邹老师还表示，BBC当时反复强调，希望他在英国上课时，能用中国传统的教学方法。
　　在纪录片中，5名中国老师需要教导“中国实验班”里50位年龄在13至14岁的英国学生，而博航特中学的其他学生则跟往常一样，由校内英国老师教导。在一个月后，两组学生分别进行数学、自然科学的考试，来看看哪种教学方法更有效，结果会在纪录片中公布。BBC希望通过这个研究项目，探寻中国高质量的基础教育能否教好英国学生。
　　“英国学生思想开小差”
　　虽然语言不是问题，但中英学生的差别还是让中国老师们大跌眼镜。在这部纪录片中经常出现这样的场景：一名中国老师面对一群思想开小差的英国学生大声喊道，“听我讲”；“开动一下你的脑筋”；“不要说话，不要提问”。
　　来自南京的李爱云(音)老师在纪录片中直言不讳地说：“每次我给学生留家庭作业时，我期望他们能认真地听我讲，可现实却是他们有人在聊天，有人在吃东西，还有人甚至在化妆。”
　　“有时候，我得控制自己的情绪，不然我就疯了，”李老师说，“全班学生大概只有一半人在听我讲话，剩下一半人不知道在干什么。”
