http://news.sina.cn/sh/2015-07-02/detail-ifxesftm9349841.d.html
心理医生:每天接诊3到6位股民
　　近段时间以来，跌宕起伏的股市，操碎了一众股民的心。前一天股票出现陡崖式跌停，惨绿一片；可刚过一两天，股市就强力反弹。跌跌涨涨的股指，如同让股民们坐上了过山车一般，不少人大呼“惊险刺激，小心脏都受不了！”昨天，记者从温州医科大学附属第二医院了解到，近半个月来，每天都会有3到6人因受不了股市震荡，到该院接受心理治疗。
　　温医大附二院心理医生每天接诊3到6位股民
　　今年端午节前，上证综指以13%的周跌幅、单日超过1000只个股跌停的阵势吓呆了所有投资者。节前一周，不断下跌的股票波及范围几乎达到1亿个账户，可谓“哀鸿遍野”。仅6月19日当天，上证综指就惨跌6.42%，1088只个股跌停。
　　“受这一次熊市影响，这半个月来，每天都会有3到6位市民因为股票及其相关事宜前来接受心理治疗。”温医大附二院心理医生戴王磊告诉记者，这种情况此前并未遇到过。据介绍，这部分“心理受伤”的股民，年龄在25至45岁之间，患者多表现为睡不着、过于担心、患有抑郁症等，而大部分患者是由家人带领或者陪同到医院治疗。
　　炒股亏了400万元
　　一听说“股票”发抖胸闷
　　戴王磊医生跟记者介绍了其中两个印象较为深刻的接诊案例。
　　市民小花(化名)30多岁，最近她的情况有些不太妙。只要电视节目或者亲戚朋友一提到“股票”二字，或者在讨论与股票相关的事情时，小花便会全身发抖，胸闷喘不过气来。在家时，小花则习惯性用被子将自己全身包裹起来，她还多次告诫家人“不许说股票，不然我会害怕。”
　　到了晚上，失眠又缠上了小花。看着小花的精神状态每况愈下，家人无计可施，只能带着小花去咨询心理医生。
　　原来，小花此前一直有在炒股，但都较为谨慎。前段时间股市一片大红，小花耐不住“寂寞”了，加上身边亲戚朋友也在不断加仓，小花就投入了大部分积蓄。没想到，满怀信心的小花屡遇跌停，总共亏损了400多万元，这下她傻眼了，没几天便出现了上面的症状。
　　辞职帮亲友炒股
　　血本无归每天郁郁寡欢
　　小明(化名)曾是一名小学老师，肩负着神圣的教书育人职责。教书之余，小明同时也在炒股，是一名拥有近十年股龄的老股民。在股海里沉浮多年的小明，曾经靠着炒股获得过不少收入，也因此被身边的亲戚朋友赞为“股票行家”。一波又一波牛市的到来，让小明下了决心，辞去了教师一职，投入专职炒股的队伍，决心放手一搏，立志成为一名职业炒股能手。
　　对小明信任有加的亲戚朋友们，由于本身不懂股票，便纷纷将多年积蓄寄放在小明处，让他帮着大家一起投资炒股。融资成功的小明本打算大干一场，但却不幸遭遇“滑铁卢”，不断跌停的股票让小明的心情跌到了谷底。不仅自己与亲友多年的积蓄打了水漂，自己稳定的在编工作也成为了过往云烟，一连串的打击下，小明再也扛不住了。
