http://news.sina.cn/2015-07-24/detail-ifxfhxmk6851807.d.html
山西反腐风暴刮向金融界 国信投资董事长上官永清落马
　　中新网太原7月24日电 (任丽娜)山西省纪委24日晚间发布消息称，经山西省委批准，山西国信投资集团有限公司董事长、党委书记上官永清涉嫌严重违纪违法，目前正接受组织调查。
　　据官方资料显示，上官永清，女，1982年8月参加工作，历任工商银行晋中分行行长、党委书记，中国华融资产管理公司太原办事处党委书记、总经理，山西省农村信用社联合社党委书记，晋商银行股份有限公司董事长、党委书记。
　　山西国信投资集团有限公司是经山西省人民政府批准成立的大型一类企业，是山西省唯一的地方金融控股集团。2014年7月，经山西省人民政府第54次常务会议审议通过，原山西省国信投资(集团)公司由全民所有制企业改制为山西省人民政府单一投资主体的集团有限责任公司，更名为山西国信投资集团有限公司(简称山西国投集团)。
　　2014年7月31日，山西国信集团公司召开干部大会，山西省委组织部副部长张葆宣布了省委省政府对上官永清同志任集团公司党委书记，提名董事长的任命决定。
　　值得关注的是，上官永清曾执掌的晋商银行，于2009年3月1日正式挂牌运营，山西省政府是晋商银行的第一大股东，上官永清时任晋商银行首任董事长。(完)
　　（原标题：山西反腐风暴刮向金融界 国信投资董事长上官永清落马）
