http://news.sina.cn/gn/2015-07-27/detail-ifxfhxmk7049976.d.html
蒙餐欲打造中国第九大菜系
　　新华网北京7月27日电(张伟)提到蒙古民族，提到草原，人们自然会想到“天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊”的美景，提到蒙餐，我们马上会联想到蒙古包内热腾腾的奶茶、醇香的马奶酒、香味扑鼻的手把肉、烤全羊……
　　内蒙古地区自古以来就是我国北方少数民族的聚居地，历史悠久、地域辽阔、物产丰富，其饮食文化源远流长，具有浓郁的地方特色和民族特色。饮食文化是民族文化的重要构成要素，不仅反映了各民族鲜明的文化特征，而且体现了各民族优秀的文化内涵。辽阔的内蒙古独特的地形地貌和多样性的气候环境，使本地区的动植物呈现出多样性和独特性，也造就了独具特色的蒙餐。
　　蒙餐作为内蒙古十大文化符号之一，在少数民族传统文化保护与传承工作中占有重要意义和地位。内蒙古标准化院以将蒙餐发展成较为完整的地方菜系为主要目的，组织骨干专业技术人员、相关教授、专家、学者编制了蒙餐标准方案，对蒙餐的烹饪原料、烹饪工艺、烹饪方法、烹饪设备及菜品等进行系统的整理、归纳、总结，从而促进整个蒙餐饮食行业健康有序的发展。
　　内蒙古质监局宣传处处长虞力平对记者表示，饮食文化发展的水平是物质文明与精神文明的重要标志。蒙餐是我国北方民族饮食的典型代表，具有天然绿色、营养丰富、便于制作的特点，其明显区别于农耕文化的饮食风格和特点，折射出蒙古族的生活习惯、社交礼仪、民族个性，是中华民族传统饮食的重要组成部分，不论从地理特产、原料种类，制作工艺、特色口味、菜品数量、消费市场等方面都已经具备了成为中国地方菜系的要件。随着此次内蒙古餐饮标准化方案制定的完成，蒙餐或将成为中华八大菜系之外的重要地方菜系之一。
编辑：SN054
