http://news.sina.cn/sh/2015-08-07/detail-ifxftvni8770801.d.html
被猥亵女儿母亲不满丈夫刑拘
　　近日，白云区萧岗村内的一段视频在网络上引来争议，8月3日晚上9时许，一位男子当街对一名少女进行踢打。两人还是父女关系。为何父亲在街头对女儿大打出手？女儿吐出秘密，父亲此前曾对其有猥亵。
　　警方表示，事发后，该男子目前以涉嫌猥亵妇女罪被刑事拘留。审讯中，易红军并不否认曾对女儿有性侵。而小芳具体是否受到侵犯，仍需进一步调查。
　　据了解，打人者系萧岗村内一家粮油档口的老板———湖南人易红桥，而当晚和他在街头发生纠纷的少女，正是其16岁女儿小芳(化名)。两人当街动手后，父亲已被派出所带走，女儿也住进了救助站。
　　南都记者昨日走访这个家庭，通过对少女母亲与舅舅的访谈，试图还原16岁少女小芳所处家庭真实状况。
　　粮油店
　　妈妈怀孕7个月也要拉货
　　往萧岗牌坊进去两三百米，一条小路分岔出曲折的巷子，里面藏着刘小红的家。这是城中村房子特有的一楼店面，二十平米左右，狭窄，光线不良。刘小红腆着肚子，睡在里头一张铁架床上。电话响起，她以为是拉煤气的生意，赶忙扶起身子来接。
　　六年来，易家经营着这个粮油店。店门左侧，塑料架上，拳头大小的土豆散发着菜市场的味道，也不怕长芽。还有被冻成冰块的杯装白酒，横七竖八躺在一台冰柜里。
　　易家还在店旁增加了一个五平米左右的小店，卖饮料和烟。怀孕7个月的刘小红也要去拉货。小店就由她6岁的小女儿看着。卖出了两包4.5元的烟，做成了生意的她马上给妈妈打报告：刚刚有人买了啥啥。
　　易家平时也是一个煤气代充点。门口有三个煤气罐，停着一辆四轮车。煤气罐昨日刘小强(化名)才给充上，预计傍晚六点要送到各户人家。刘小红说，这活平时是丈夫易红桥干的。
　　现在，刘小红要做些易红桥平时做的事，比如送米，送煤气罐。街坊谭女士见过刘小红一个人将煤气罐从四楼的家扛下，那是8月4日的早晨，谭女士不得不将罐子扶住。“她家男人接触不多，看起来还挺老实，在家里留个大肚婆和小朋友，更加难咯。”
　　“家里没个男人，不成家了嘛”。刘小红的哥哥刘小强，辞了中山那边的工，昨日上午赶来，充当临时工。“我也有家，这样肯定不是长久的事。”
　　妈妈说
　　“就她？什么都不会给她送！”
　　刘 小红的话里，主要意思只有两个字———“没钱”。她肚子里的宝宝已经7个月，她说是“没钱”给耽搁下来的，要打打不掉。有人说36岁已经是高龄产妇，要她 去医院瞧瞧医生。她去了白云区第一人民医院，照过片子，“这就要花个两三千块”。折合起来，嘉禾那边的医院便宜些，她才老远跑去做了些安胎的措施。除此之 外，她跟没有怀孕时一样，搬搬抬抬———“没钱嘛”。
