http://news.sina.cn/2015-07-31/detail-ifxfpcyp5018242.d.html
圣斗士抗战剧告诉年轻人什么
　　朱达志《中国青年报》（2015年07月31日02版）
　　抗战剧《燃烧》开始在电视台热播。80后编剧冯骥大胆为该剧加入“海贼王”“圣斗士星矢”等动漫元素，让抗战英雄变身炫酷“全能”战斗士，即使受伤也感觉不到疼痛。冯骥表示，这样做是为了满足80后、90后观众的现代审美，写得太土没人看！
　　为了满足80后、90后观众的“现代审美”，就在抗战剧中加入“海贼王”、“圣斗士星矢”这些“热血”元素；那么，同样的原因，编剧们可不可以在《荆轲刺秦王》中，给刺客配一支激光武器“僵尸枪”呢？动漫毕竟只是游戏之作，作为心智健全的成年人，当然知道圣斗士的“无痛症”是假的。但只有“现代审美”意识的小朋友们，就不一定如此了；或许他们中的一些人，真的以为这世界上有对疼痛无感的人。在这样的情况下，让年轻观众真的以为我们的抗日战士“即使受伤也感觉不到疼痛”，能达到什么样的观影效果呢？
　　有人说，冯大编剧拿日本的动漫元素来编中国的抗日故事，也是醉了。不过我却以为冯骥没醉，他清楚地知道日本动漫和游戏中的那些“现代审美”元素，在历史中曾经有过。远的不说，譬如近代，我们就产生过“刀枪不入”的义和团。他们号称拥有铜皮铁骨，可以抵御洋人的枪炮攻击。这个，很多人不信没关系，反正连老佛爷西太后都曾经信了。
　　即便到了今天，我们仍不乏类似的“现代审美”——不是还有形形色色的“气功大师”们，声称自己的“硬气功”有多么神勇无敌吗？他们告诉自己的信众，面对各种攻击，你们之所以“有痛”，是因为“功夫”还没练到某个“层次”，你们人呢还没达到某个“境界”。于是，在普罗大众面前，他们就变成万众敬仰的“海贼王”或“圣斗士”了。
　　把抗日战士塑造成英勇神武的“海贼王”和“圣斗士”，或者塑造成刀枪不入的现代义和团，对不对呢？不对。首先，这不科学。其次，看上去也并不太美。第三，这样做其实贬低了当年抗日战士的英勇顽强、不屈不挠、有血有肉的真实形象。抗日英雄的可歌可泣，缘于他们有一腔爱国之情，绝不是因为穿上了“雅典娜”所赐的“圣衣”，更不是因为有“西太后”的支持。
　　更重要的是，抗战剧讴歌抗日英雄，最根本的目的是要告诉现在的青年，战争是残酷的，和平来之不易，只有奋发图强，才能避免战争再次发生，避免生灵涂炭、山河血染；而不是要引导观众去“审”战争之“美”，误以为打仗是一件“好玩”的事，“即使受伤也感觉不到疼痛”，谁都可以在抵御外辱时成为“英雄”，青史留名、光宗耀祖、为国争光……
