http://news.sina.cn/sh/2015-07-25/detail-ifxfhxmk6858579.d.html
男童学孙悟空翻筋斗从6楼摔下
　　重庆晚报讯 暑期经典电视剧《西游记》正在热播。四川广安的4岁小朋友飞飞看《西游记》时，竟模仿孙大圣对翻筋斗，从六楼自家窗台掉了下来。
　　据飞飞婆婆回忆，前日中午，她在卧室哄小孙女睡觉。客厅里电视正在播孙悟空驾筋斗云大战托塔李天王的场景。
　　“没过一会儿就听到楼下有小孩在哭！”婆婆走到厨房窗台往下一望，吓出一身冷汗：飞飞居然在二楼雨棚上大哭！飞飞被及时送往当地医院救治，后又转到重医附属儿童医院。
　　经诊断，飞飞受伤主要是“肺挫裂伤伴气胸、左侧坐骨支骨折”，恢复情况良好，“从六层楼高的地方摔下来，孩子身体没大碍，也算是奇迹。”
　　飞飞婆婆说，家里窗户大多安了防护栏，但厨房窗户没安，“灶台有一米高，不晓得娃儿是怎么爬上去的。”
　　“我想跟孙悟空一样，一个筋斗就可飞起来。”飞飞小声说，那天他本来在客厅看孙悟空大战天兵天将，听到楼下有小朋友玩闹，就跑到厨房窗台去看。爬上窗台，他想到孙悟空的筋斗云，就从窗台上一下跳了出去。重庆晚报记者 熊志翔 见习记者 彭冰儿
