http://news.sina.cn/2015-07-31/detail-ifxfpcyp4993478.d.html
未经允许拟飞越中国领空  老挝客机被禁止入境
　　国防部新闻发言人杨宇军7月30日就近期外界关注的中俄联演、老挝客机拟越境等热点问题回答了记者的提问。
　　中俄联合军演下月举行
　　杨宇军说，根据中俄双方达成的共识，中俄两军将于8月20日至28日在彼得大帝湾海域、克列尔卡角沿岸地区和日本海海空域，举行代号为“海上联合－2015（II）”联合军演。
　　演习课目包括联合防空、联合反潜、联合反舰、联合防御等。
　　老挝客机被禁止入境
　　上周一架老挝客机在从韩国往老挝的飞行途中，途经东海地区，中方的空管部门不许其进入中国的防空识别区，勒令其返回韩国。有媒体问，这是不是意味着中方在外国飞机进入东海防空识别区的问题上会采取类似的举动。杨宇军表示，老挝航空公司916航班的航线飞越中国领空，由于这家航空公司临时飞行计划申请表述不清，中国民航部门多次与其联系，但是都没有获得回应。7月25日早间，这架航班在没有得到中方计划批复的情况下，擅自起飞并拟飞越中国领空。中国空管部门根据有关工作规定和程序，禁止这架航班入境。这与中国东海防空识别区没有任何关系。
　　（原标题：未经允许拟飞越中国领空  老挝客机被禁止入境）
