http://news.sina.cn/2015-07-24/detail-ifxfhxmk6676005.d.html
媒体:全面二孩至少需过4关
　　南都讯 记者吴斌 实习生 赵欣发自北京 关于“全面二孩”最快或年内实施的报道近日成为舆论焦点。国家卫计委前日晚间回应称，目前暂无全面放开生育二孩的时间表，相关问题仍以国家卫计委最新一次例行新闻发布会上的说法为准。
　　7月10日，国家卫计委计划生育基层指导司司长杨文庄在例行新闻发布会上，回应记者关于“何时全面放开二孩”的问题时曾表示，要积极做好进一步调整完善生育政策的研究论证工作，“正在按中央的要求抓紧推进有关工作”。
　　不过，以“单独二孩”政策的推出为参照系，全面放开二孩要落地，恐怕至少还要经历4个关键程序。
　　第1关

　　中共中央的决定
　　无论生育政策如何调整，计划生育始终被奉为中国的一项基本国策。因此，生育政策的调整还要由中央来敲定。
　　例如，“单独二孩”政策敲定的标志性事件，就是2013年11月的中共中央十八届三中全会。
　　全会决定中提到，“坚持计划生育的基本国策，启动实施一方是独生子女的夫妇可生育两个孩子的政策，逐步调整完善生育政策，促进人口长期均衡发展。”
　　此前，多位人口专家曾向南都记者表示，经过1-2年的“单独二孩”过渡和评估，教育、医疗等各方面公共服务做好准备，“十三五”期间推开“全面二孩”可期。
　　而根据中国的政治惯例，每一届中央委员会的第五次全体会议(五中全会)正是以定调“十三五”为主题。南都记者查阅十六届与十七届五中全会，均提及人口与生育政策的内容。
　　第2关

　　国务院制定调整意见，全国人大常委会批准
　　“单独二孩”政策在2013年11月敲定之后，当年12月国务院就向全国人大常委会提交了“调整完善生育政策的议案”，12月底全国人大常委会就通过了决议。
　　值得一提的是，这份《关于调整完善生育政策的意见》是以“中共中央、国务院”的名义向社会发布的，可见规格之不同。
　　事实上，中央层面并不会有太多实质性的政策细节和配套措施出台，更多是象征意义的“走程序”。
　　不过，《意见》确立了各地落实“单独二孩”政策三步走的方案：省(区市)的政府制定实施方案；报国务院主管部门(即国家卫计委)备案；省人大或其常委会修订地方性法规。
　　随后，就进入了各地准备实施方案并报批以及等待的阶段。
　　第3关

　　各地实施方案报批
　　国家卫计委官员曾向南都记者介绍，各地把实施方案递交给地方人大或其常委会审议前，先提交给国家卫计委进行备案，与国家卫计委共同商讨、完善方案，主要考虑的是当地的医疗卫生、教育、就业等配套公共资源能否满足，以避免由于准备不足引发的一系列社会问题。
