http://news.sina.cn/2015-07-17/detail-ifxfaswf7427064.d.html
“大师”王林被指涉绑架杀人
　　新京报讯 (记者杨锋 刘刚 涂重航)“大师”王林关门弟子邹勇被绑架并遇害的消息，连日来在江西省萍乡市流传。昨日下午，当地警方证实，邹勇在7月9日被绑架后遭杀害。目前，2名绑架和杀害邹勇的犯罪嫌疑人均已被抓获，涉及此案的黄钰刚和王林也已到案，目前案件正在进一步审查中。
　　警方通报称，7月9日15时许，萍乡市公安局安源分局接到报案称，萍乡市民邹某被身份不明人员绑架，对此，安源分局立即依法立案侦查，经缜密工作后发现，刘峰(浙江温州人)、朱礼通(江西上饶人)有重大作案嫌疑。
　　7月14日晚，警方分别在江西、广东将刘、朱二人抓获，经初步审查，刘朱二人对绑架、杀害邹某的犯罪事实供认不讳。经警方进一步侦查了解到，黄钰刚(深圳人)、王林(香港居民)涉及此案。邹勇曾拜王林为师，二人关系密切。目前，上述4名涉案人员均已到案，案件正在进一步审查中。
　　讲述
　　“邹勇遭碎尸抛入鄱阳湖”
　　据邹勇身边人士透露，邹勇被绑架是在7月9日11时许，当时，他独自驾驶着小轿车，行驶在萍乡市矿务局附近一小区周边小路上。按照计划，当天下午邹勇要去洗脚，但在路上遭不明身份男子绑架。“此前一晚，他刚刚过了46周岁生日”。
　　“车上下来两个男的，都戴着黑色墨镜，脖子上挂着很粗的金项链。”上述知情人士称，2位不明身份男子强行将他塞进一辆遮挡号牌的雷克萨斯SUV，此后邹勇失联。
　　当日下午，上述身边人士向当地公安机关报警。失联次日，新京报记者获知消息，连日来，多次拨打此前曾与邹勇联系过的三部手机，其中两部提示“已关机”，另一部转为“来电提醒”。“邹勇的卡宴一直留在现场，报完警后家人才开回。”
　　另据知情人士透露，邹勇被绑失联，由于其“江西省人大代表”的特殊身份，当地有关部门接警后很震惊也很重视，立即调查了多个邹勇身边人士，同时部署警力调查。但发现时，邹勇已被碎尸并抛尸鄱阳湖。知情人士还透露，由于尸体被捞出后无法辨认，公安机关收集了邹勇两个儿子的血液和唾液，通过DNA鉴定才最终确认是邹勇。
　　纵深
　　王林被指承诺“判邹勇死刑酬谢500万”
　　公开资料显示，邹勇1969年7月出生，2000年创办江西天宇燃料集团有限公司并担任董事长。此外，他还是萍乡市人大常委，江西省第十二届人大代表。
　　如果说，“企业家”和“人大代表”这两个身份，让邹勇在萍乡有了知名度，那么，他另一个身份则让他走向了全国：“大师”王林关门弟子。师徒之间从2013年矛盾公开以来，又上演了一段恩怨情仇。
