http://news.sina.cn/gj/2015-08-04/detail-ifxfpcyp5679058.d.html
金正恩批准建中国伟人蜡像馆
　　【环球网综合报道】中国伟人蜡像馆馆长章默雷8月4日独家提供给环球网消息，朝鲜最高领导人金正恩破例批准中国伟人蜡像馆在平壤万景台风景区建立蜡像展览馆。
　　万景台是朝鲜开国领袖金日成的出生地和故居，是朝鲜人民心目中的圣地，这里树木繁茂鲜花盛开，一年四季游人不断，是所有外国旅客必去之地。
　　拟建的展览馆约五千平米展览场地，分为三个部分，
　　一、革命馆，展出朝鲜劳动党革命斗争史和领袖人物。
　　二、友谊馆，展出曾经访问过朝鲜的各国元首和政府首脑。
　　三、功勋馆，展出朝鲜建国后涌现出的英雄和模范人物。
　　中国伟人蜡像馆馆长章默雷介绍，在万景台风景区建设任何项目都必须经过朝鲜最高领导人批准。目前，中国伟人蜡像馆与朝鲜的合作方朝鲜万寿台艺术创作社已签定了合作协议书并在积极地沟通建筑和展出内容的设计方案。
　　他表示，这个展览馆建成后将是一个高水平的现代艺术馆，而且是中朝人民之间新的友好关系的写照。
　　中国伟人蜡像馆链接http://www.chinabjhg.com/
　　首页四位伟人分别是毛泽东、周恩来、邓小平、江泽民
