http://news.sina.cn/sh/2015-07-05/detail-ifxesfty0262470.d.html
活体心脏空运3千公里进行移植
　　新文化讯(记者 苏杭 刘中全) 从广州到长春，3000公里，一边是自愿捐赠的心脏，一边是等待救命的患者。从昨日下午3点，广州一家医院进行心脏摘除手术，到晚上9点03分心脏被送进吉林大学白求恩第一医院手术室，上演了一场生死时速。
　　一年时间终于等到了心源
　　44岁的张先生是呼伦贝尔人，2013年患上扩张性心肌病晚期，2014年7月来到吉大一院进行治疗。
　　该院心脏病外科主任马春野说，张先生入院时的病情非常严重，唯一能够治疗的手段就是进行心脏移植手术，否则将随时面临生命危险。但由于全国等待心脏移植的患者较多，据不完全统计，只有1%的患者能够得到心源，张先生入院后一直等待着捐献者。其间发生过心衰等情况，均被抢救过来了。
　　7月2日，从广州一家医院传来消息，一名32岁的病危患者愿意捐献心脏，并且得到了家属的同意。7月4日下午3点左右，医生从逝者体内摘除了心脏，并乘坐南航CZ6378航班从广州飞往长春。从广州到长春3000公里，这也创下了国内最长距离活体心脏运输纪录。
　　10年存活率达60%~70%
　　马春野介绍，心脏移植手术虽然风险较高，但技术已经非常成熟，尤其是吉大一院已经成功进行过该类手术。
　　“手术成功，病人的存活率是很高的。”马春野说，10年存活率能够达到60%~70%。
　　马春野介绍，心脏移植是非常严谨的，需要排除供体者是否注射过正性肌力药物，心脏畸形和心脏病史。此次供体无论从血型到心脏状态都非常适合进行移植手术。
　　医院安排5名医生手术
　　张先生的姐姐张女士说，家里兄妹6人，其中4位兄弟都是得了相同的疾病。有2位兄弟早年因病去世，一位在2007年成功地进行了移植手术，现在身体恢复得很好。
　　“上一辈并没有遗传史，也不知道是什么原因。”张女士说，“这次要非常感谢这位捐献者，让小弟有了重生的希望。”
　　下午6点40分，张先生被推进手术室，进行先期的手术准备。
　　为了此次手术万无一失，吉大一院心脏外科安排了精干力量，共有5名医生进行手术，并邀请了北京安贞医院知名心脏病专家来到医院进行手术。
　　手术要进行7个多小时
　　据一名参与手术的医生介绍，此次心脏移植手术需要进行7个多小时，接受心脏移植后，预计十分钟左右心脏就可以复跳。
　　由于病人的手术切口共有5处，需要度过出血危险期和免疫排斥期，总共需要度过48小时的危险期。
　　生死时速

　　飞机提前14分钟落地

　　机场安排绿色通道
　　昨天下午3点，3000公里之外的广州，医生摘除了志愿者捐献的心脏。
　　下午4点40分，医生要携带活体心脏乘坐南航CZ6378号航班飞往长春。由于活体心脏离开捐献者之后不能超过8个小时，而航班飞行就需要4个小时，必须分秒必争。
　　接到通知后，南航各部门紧急联动，联系民航局等相关管理部门，协调对该航班优先放行。由于X光照射会对活体器官造成伤害，南航又协调机场安检部门，对器官免于安检。
　　下午4时30分，航班提前起飞。
　　与此同时，长春龙嘉国际机场也严阵以待，协调该航班停靠到离接心脏车辆最近的停机口。吉林省交警总队高速公路交警支队长吉大队、长春交警支队也分别派出警车在高速公路及高速出口准备进行先导。吉林省高速公路管理局长春分局为运输开辟绿色通道，派人员值守引导。
　　晚上8点26分，南航CZ6378提前14分钟降落，长春龙嘉国际机场安排医生第一个走下飞机。
　　8点30分，吉大一院的两位医生接到了移植的心脏。
　　9点03分，心脏被送到手术室。
