http://news.sina.cn/gn/2015-08-06/detail-ifxftkpv6841434.d.html
深航空姐:曾拿灭火器砸歹徒
　　相关：深航纵火事件现场：空姐挥臂高喊相信我们
台州民航局长因深航纵火被免 当班职工全部开除
深航纵火事件致台州机场关闭 称存重大安全风险
　　昨日上午，深航举行深圳航空成功处置“7·26”机上纵火事件表彰大会，对7月26日ZH9648台州至广州航班9名机组成员进行嘉奖。9名机组人员共获得250万元奖励，两名见义勇为乘客各奖励15万元及终身白金卡会员待遇。随着表彰大会举行，空中惊险的18分钟细节逐一曝光，显示了5名关键机组人员及2名乘客在与犯罪嫌疑人斡旋时相互信任、合力制服歹徒的惊险过程。
　　3名飞行员为80后，安全员为90后
　　7月26日零时40分，深圳航空公司ZH9648台州至广州航班发生一起机上纵火事件。临近降落时，一名浙江台州籍旅客两次纵火未遂，同时破坏机舱设施，严重危及飞行安全。机组成员及乘客协同配合，成功扑灭明火，稳定客舱秩序，制服犯罪嫌疑人。零时58分，飞机安全着陆，确保了机上97名乘客生命财产安全和飞机安全。
　　本次航班的3名飞行员均是80后，但遇到突发事件，他们显得较为成熟与冷静。32岁的机长蔡小戈表示，能够带领机组沉着冷静地处置，主要靠平时的训练和专业素养。90后安全员王浩鹏在深航工作的三年，飞行时间为2751小时。另一位安全员杜福是2015年1月进入深航工作，飞行时间只有530个小时。
　　两名见义勇为乘客
　　各奖励15万
　　民航局通报表彰深圳航空ZH9648机组，记集体一等功，奖励30万元；奖励两名见义勇为旅客各3万元。
　　中航集团决定给予深圳航空ZH9648机组安全专项奖励60万元。
　　国航股份决定给予深圳航空ZH9648机组当班机长蔡小戈、乘务长周晨菲、安全员王浩鹏、杜福、乘务员董雪琼记大功；给予第一副驾驶杜欣、第二副驾驶袁成雨、乘务员张小勿、刘莉记功；奖励ZH9648机组80万元；对于两名见义勇为旅客给予各5万元，享受终身白金卡会员待遇。
　　深国际决定给予60万元奖励。
　　深圳航空决定给予ZH9648机组、两名见义勇为旅客及相关单位100万元奖励。
　　奖励分配方案为：ZH9648机组当班机长蔡小戈、乘务长周晨菲、安全员王浩鹏、杜福、乘务员董雪琼共计各30万元奖励；给予第一副驾驶杜欣、第二副驾驶袁成雨、乘务员张小勿、刘莉共计各25万元奖励；给予两名见义勇为乘客陈金彪、张学美共计各15万元(税后)奖励。探讨
　　哪些成功经验可复制？
　　机组人员给出明确指令
　　空中发生事故时，常识是按照机组人员的指令来行事。但面对突如其来的状况，很多乘客因严重缺乏安全感和信息不对称陷入恐慌。在深航纵火事件发生后，民航业内人士认为，这是一个有惊无险的航程，但是机组人员的专业素养发挥了重要作用。
　　一位看过视频的民航从业人员认为，此次深航机组人员知道要让乘客不要慌张，但没有只是喊和安慰。他们给出了具体指令，让乘客互相配合，女的和小孩退后，男的要把行李箱推下来挡道，所有人保持镇静。还鼓励有能力的乘客(武警等)要挺身而出，稳定机舱秩序这样才能让飞机师专心紧急降落。
　　一分钟疏散乘客有序撤离
　　此次航班乘务长周晨菲说过，在飞机紧急下降时，她脑里只有一个信念：歹徒已被安全员有效控制，只要安抚好旅客，保持好配载平衡，飞机能够安全着陆，我们就是安全的！
　　所以她拿内话机喊道：“我们是经过专业训练的，请相信我们！请大家撤离时听从乘务员的指挥，不要携带行李，性命更重要！”
　　而在飞机安全着陆后，她按照机长的指令组织紧急撤离，打开应急舱门，指挥旅客通过滑梯有序撤离飞机。
　　据了解，整个疏散过程在1分钟时间内完成，97名旅客全部安全撤离完毕，比平时演练还快。
　　乘客要镇定 听从安排勿恐慌
　　“乘客的警觉性很高，发现了可疑人物就主动配合安全人员对其进行制止。一定要保持镇定，听从机组人员安排座位。混乱会使飞机重量不平均，造成事故。”一位资深乘务人员说。
　　她指出，在遇到类似的事故时，乘客最重要相信机组人员以及不要陷入过度恐慌，这是至关重要的常识。
　　“广州机场的安检特别严，全国都有名，乘客、机组，甚至机场工作人员都多有抱怨。口头禅是‘这么认真，有必要吗？这就体现了大众甚至从业人员基本常识不够。安检为了什么？这就是常识。这跟天气原因，飞机不能起飞是一个道理。乘客应该从这件事里学到常识的重要性。”她说。
　　为何汽油会带上了飞机？ 小型机场安检存在漏洞
　　关于纵火男子如何将汽油带上飞机一事，公安部门还没有相关调查结果。不过，台州机场安检漏洞则是明显的原因。
　　据新华社报道，7月29日，浙江省台州市发布消息，台州市民用航空管理局局长杨友德就地免职，主管机场安全的副局长卢启辰被就地撤职。台州机场安检站站长、副站长，当班职工全部就地开除。事故发生后，民航华东地区管理局立即对台州机场进行了专项安保安全检查，综合评估后认为台州机场继续运行存在重大安全风险。自7月29日6时起暂停运行，并派出工作组现场督查台州机场整改工作。
　　中国民航大学副教授黄全在接受央视采访时说，汽油带进机场安检纰漏主要有两个原因：一是安检人员疏忽大意；二是仪器漏检，而安检人员没有发现。
　　“因为这个跟安检人员从业经验有关，经验不太丰富，歹徒用比较隐蔽的方式就逃过去了。”他说。
　　黄教授指出，台州机场是小型支线机场，安检人员的经验和机场大小关系有关，像首都国际机场的安检人员经验更丰富，安检更严密。“安检是一个需要经验积累的工作，但民航安检人员流动性大，经验没积累完又换了新人，这个过程会出现问题和弊端。”机组人员和乘客如何制服纵火男子？
　　从网络流传的手机拍摄视频可看到，犯罪嫌疑人点燃舱内设施后，引起机舱乘客极度恐慌，哭闹、混乱的一刻，背向拍摄乘客的空姐董雪琼振臂高呼：“相信我们，相信我们，我们有能力处理”以及“有没有军人武警在”。其实，除了董雪琼，还有4位关键机组人员和两位见义勇为的乘客为安全着陆出了力。
　　乘务员闻到可疑汽油味，立即报告
　　5号乘务员董雪琼是最早闻到飞机后舱部有疑似汽油味的空乘人员。发现异样后，她向乘务长周晨菲报告，周晨菲悄悄安排安全员、乘务员分工检查。
　　董雪琼接着巡查，在走到最后第三排座位时，发现一些乘客离开了原来的位置，在这里歇息，她微笑请乘客离开。在其他旅客相继起身时，坐在25C的男子不为所动。董雪琼再次提醒，这名男子才离开座位，走回客舱前部。
　　她整理25排座位时，闻到刺鼻汽油味且25排A、B座位上下和壁板上都有明显的液体痕迹。董雪琼将事情告知安全员王浩鹏和兼职安全员杜福。
　　而此时，离纵火事发仅约1分钟。在安全员赶到后舱时，25C座的男子已跑到前舱点明火。
　　突如其来的火情吓到了董雪琼，此时飞机已经开始降落。董雪琼想到，旅客如果因此慌乱走动，极可能影响飞机平衡，危及飞行安全，就一下子冲到客舱中间，高声喊到：“请大家坐好！坐好！!请相信我们！相信我们！!我们有能力的！”并同时询问舱内乘客是否有武警军人。
　　发现纵火，她拿起大瓶可乐砸向歹徒
　　在董雪琼发现明火的同时，乘务长周晨菲正在播放下降安检广播，调整客舱灯光。她亦听到乘客的一串尖叫声。此时距离正常的飞机落地还有30分钟。
　　周晨菲撩开前服务间与头等舱之间门帘，就看到一名男子站在头等舱2D座位旁，座位附近有明火。
　　按照本能反应，周晨菲马上前去阻止，保护飞机安全。于是她抄起前服务间的灭火器冲了上去。看到歹徒在客舱纵火，3号乘务员张小勿也迅速拽下头等舱与前舱隔帘灭火，还拿起身旁的大瓶可乐砸向歹徒。
　　歹徒拔刀，安全员与其搏斗被刺伤
　　王浩鹏和杜福是执行此次航班的两名90后安全员。在和董雪琼寻找刺鼻汽油源头的时候，王浩鹏发现一名男旅客离开前排座位朝头等舱方向快速走去。不久就听到前面旅客惊呼“着火了！”
　　他跑到头等舱时，发现这名男子想向头等舱旅客行凶。王浩鹏冲上前，一脚踹开这名男子，并说：“他有刀，都往后退！让我们来！”
　　王浩鹏正面和男子搏斗周旋，争取时间让随后赶到的杜福与乘务组协同灭火，并且让受到歹徒威胁的前排旅客撤到后舱。
　　“前排旅客往后退，我们受过专业训练，请相信我们！”搏斗中，他的手臂被男子突然拔出的利器刺伤。在此期间，一位安全员怕乘客被误伤，大喊道：“你们到后面去，牺牲我一个不要紧”，一位加入搏斗的乘客大受感动。
　　明火被扑灭后，杜福加入与男子的对峙中。此时，歹徒挥舞着尖刀，阻止他们靠近。安全员用身体挡在旅客前面，手持警械呈攻击姿态保护着前排旅客撤离。
　　随后，王浩鹏、杜福与乘客张学美一起，成功控制歹徒，直至飞机安全降落。航班着陆后，安全员持械警戒保护旅客撤离，并将歹徒制服移交机场公安。
　　乘客配合：不把他制服，所有人都有危险
　　男子点火时，飞机头等舱只有一名男旅客陈金彪，他坐在第一排靠窗座位。
　　乘客陈金彪听到乘务组的广播做着下降准备，正要扣紧腰间安全带时，闻到后排座椅传来浓重的汽油味。
　　他转身看到后排座椅已经起火，便马上拿起手边的矿泉水浇了过去。站在座椅旁的男子挥舞着尖刀向他靠近，他拿起枕头与歹徒对峙。
　　此时，坐在11排C座的男旅客张学美，也看到经济舱前排一名身材矮壮的黑衣男子点燃了明火。在客舱安全员追上去制止他时，该名歹徒更欲对乘务员和其他旅客行凶。他连忙上前帮忙，“我想伸手把他按住，但他手上有凶器，划了我胳膊一刀，受了点伤。”他没顾上手上的伤口，就举起经济舱的行李向歹徒扔了过去，配合安全员控制了歹徒的进一步行动。
　　张学美说，在当时的情况下，这是本能的反应。“我们都是一个飞机上的，不把他制服，我们所有人都会有危险。”
　　机长命令紧急降落，飞机提前安全着陆
　　“客舱发现明火！”驾驶舱内观察员袁成雨从客舱监控系统的显示器上发现异状后，立即向机长蔡小戈报告。此时是26日零点45分，经过一个多小时的飞行，航班距离目的地广州越来越近。随后，他们收到客舱有人纵火报告。
　　“所有人坐好，飞机开始紧急下降”。机长蔡小戈操控飞机，并向客舱进行驾驶舱广播，稳定旅客情绪。
　　于此同时，观察员袁成雨紧盯监视器，随时向机长汇报客舱情况，保障驾驶舱安全。
　　“机组各就各位！”零点58分，在空管和机场等方面的密切配合下，航班比原定时间提前10分钟在广州机场安全着陆。
　　飞机脱离跑道刹停在滑行道上时，机长蔡小戈下达命令：“紧急撤离！紧急撤离！!”
　　安全出口随即打开，旅客按照乘务员的指挥撤离后，机长蔡小戈最后一个走下飞机，他带领机组成员进行全机检查，清点旅客人数，查看旅客情况。
　　凌晨两点多，机组人员配合公安机关做完笔录，直到此时，副驾驶杜欣才拿出手机，给怀孕五个多月的妻子发了一条报平安信息：“已落地，等我回家！”

编辑：SN048
