http://news.sina.cn/gn/2015-08-04/detail-ifxfpcyp5689092.d.html
蔡英文深夜慰问反课纲学生
　　台湾反课纲学生与“教育部长”的对话昨天破裂后，仍在“教育部”外留守。民进党主席蔡英文今天凌晨零点前往探视反课纲的学生，蔡英文告诉学生，我们不能因为这样不同的意见，而造成社会的对立，和同学打气加油约半小时后离开。
　　据台媒报道，民进党主席蔡英文今凌晨临时起意到“教育部”，向在场反课纲学生表达慰问之意，并跟学生说辛苦了！蔡英文今在民进党吴钊燮、“立委”段宜康及党内干部等人陪同下，到“教育部”前面广场待了约半小时，并在现场学生的邀请下，脱下鞋子和学生一同坐在“教育部”外空地的垫子上交换意见。
　　据知情人士说，学生向蔡英文提到，希望“教育部长”吴思华下台，并且期待透过“立法院”召开临时会的方式，促成“教育部”可以撤回课纲。蔡英文聆听完学生的意见后，也表示她也支持“立法院”今天召开临时会，来解决课纲微调的争议。蔡说，课纲的事情需要社会不同立场进行沟通，希望大家不要因为意见不同，造成社会的相互对立，这无助于解决问题。
　　蔡英文离开后，“行政院”前院长游锡堃也到现场探视学生。据了解，蔡、游并没有事前约好，游还是自行从宜兰开车北上时，特别来到“教育部”看学生，待了20分钟。游对现场学生先是跟同学要休息就休息、他只是想来看看；学生看到游很自然聊起天来，诉说他们连日来反课纲的过程，以及想表达的诉求。
　　媒体：蔡英文想收割、又怕被割伤
　　8月3日下午，台湾反课纲学生代表和“教育部长”吴思华进行对话。吴思华表示，课纲微调早在去年已经公布，程序已经走完，除非能够证明不合法或不适当，否则不可能谈撤销。
　　此前蔡英文多次对反课纲学生表达声援。7月31日，蔡英文在脸书上要求，“执政者必须撤回争议课纲、撤销对学生及记者的告诉”。
　　不过蔡英文对课纲修订的批评显得前后矛盾。台湾《联合报》昨日社论称，她先宣称课纲调整程序“违法”，内容争议很多，且法院判决认为“违法”。但”高等行政法院”判学生败诉，认定教育部门仍可在8月1日实施新课纲后，蔡英文改称此事件最大症结在于程序不正当，不再谈“违法”与否。之后，再以“社会想法渐趋一致”为由，要求停止争议课纲。
　　社论称，蔡英文挺反课纲，想收割、又怕被割伤，一路走来，见机行事，发言也舵随风转，恰证实民进党从中取利的机心。只是民进党资助学生激烈抗争，与此次“大选”以来刻意打出的“维持现状”牌，逻辑背道而驰。
编辑：SN067
