http://news.sina.cn/2015-07-04/detail-ifxesftm9560242.d.html
无人公交突然滑动撞死路人.图
　　□楚天都市报记者刘毅摄影：楚天都市报记者曲严
　　公交车司机将车停在路边下车后，就到站点调度室去反映车辆气刹系统有问题，要回场维修。没想到原本停着的公交车突然溜动了，自行转了个弯冲到对向车道，将一名骑电动车的女子撞倒。不幸的是，女子被送到医院后经抢救无效死亡。昨日上午，武汉市一辆601路公交车就这样在无人驾驶的情况下肇了事。目前，司机已被警方拘留，事故原因正在调查中。
　　女子骑电动车路过被撞倒
　　车祸发生在江汉区新湾五路601路公交车调度室附近，环卫工陈师傅目击了整个事发过程。
　　陈师傅说，昨日9时15分左右，停在路边的一辆601路公交车突然动了起来，先是向前慢慢前行，之后又向左转了个弯，滑向对向车道。她发现，公交车驾驶座上竟然没有人。此时一名女子正骑着带有遮阳伞的电动车逆行经过，如果骑车女子再往前走，很可能被公交车撞上。“完了！完了！”陈师傅说，她当时扯起嗓子大声喊了几声，希望引起骑车女子的注意。然而，一切都太晚了。轰的一声，骑车女子被公交车撞倒，压在车头下。周边的群众和公交工作人员赶紧报警。“当时心里很着急，不知道喊什么。遗憾还是撞上了。”事后，陈师傅惋惜不已。
　　多名路边商户告诉记者，公交车司机当时确实不在车上。撞倒骑车女子后，公交车车头冲上了路边的绿化带，消防官兵随后赶到现场，用液压设备将车头顶起来，才将那名女子从车下救出。120随后将她送往医院。
　　陈师傅说，那名骑电动车的女子应该是给楼盘促销发传单的，事故发生后，她打扫现场时发现，电动车上有很多楼盘的宣传单。一名商户分析，骑电动车的女子逆行，可能是一辆停在正向行车道上的面包车挡住了她的视线，导致她没有看到公交车已经横冲过来。
　　被撞女子姓李，41岁，事故发生后被送往协和医院救治，但还是伤重不治。
　　司机惊呼“谁动了我的车”
　　附近居民刘师傅告诉楚天都市报记者，在公交车撞上骑车女子之前，公交车还差点撞上了一辆停在行车道上的面包车，是贴着面包车尾滑过去了。面包车司机还冲着公交车骂了几句：“怎么开车的……”
　　昨日上午10时30分左右，记者闻讯赶到现场看到，肇事的601路公交车已经从花坛边拖离，停在路边。交警已经勘查完现场，将公交车和司机一起带离现场。公交车车头底部有明显剐蹭痕迹。路边绿化带一棵碗口粗细的樟树被撞倒，地上还有被撞电动车上的遮阳伞。
　　记者注意到，事发的新湾五路是双向四车道，整个路面约有15米宽，较为平坦。路边就是601路公交车的调度室，公交车到站后，都将车停在调度室门前。
