http://news.sina.cn/gn/2015-03-03/detail-iavxeafs1428067.d.html
军队披露14军级以上干部被查
　　人民网3月2日电 人民日报微信公众账号今日关注“天上掉下个郭正钢，释放啥信号你懂的”。全文如下：
　　3月2日，全国政协新闻发言人吕新华下午刚说“大家都很任性”，并宣告“什么样的老虎都藏不住的”。傍晚，中国军网就爆出新打的14只“老虎”名单，其中最引人关注的，非浙江省军区副政委郭正钢少将莫属。天上掉下个郭正钢，释放啥信号？ “学习大国”(XXDAGUO)为学习伙伴们解读。
　　“天上掉下个郭正钢！”
　　郭正钢今天火了，比郭德纲还火。
　　许多媒体在转载军网的新闻时，或在标题上突出，或在文中标黑郭正钢，其中的深意，呵呵，“你懂的”。如果真的不懂，您就检索一下。
　　不同寻常的被关注，背后总有“故事”。
　　郭正钢，在被查之前，那可是“坐着火箭往上飞”——
　　1989年3月参加工作的郭正钢，曾任浙江舟山警备区政委、浙江省双拥领导小组办公室主任、浙江省军区政治部副主任(正师职)等职，2013年升任浙江省军区政治部主任。
　　2015年1月14日，郭正钢已佩戴少将军衔出席浙江省军区党委十一届九次全体会议了，从而成为目前中国最年轻的“70后”少将之一。
　　所以，今天郭正钢被查，绝对算得上是“天上掉下个郭正钢”。
　　看点不止郭正钢一处
　　虽然媒体都一股脑地将注意力放在郭正钢身上，但这条新闻的关键点绝对不止“天上掉下个郭正钢”这一处。
　　其实，今年1月15日，一向神秘、信息披露很少的军队，史无前例的主动披露了2014年查处的军级以上干部重大贪腐案件情况，共披露了16只军级“老虎”。这其中既有原中央军委副主席徐才厚，也有和谷俊山前“腐”后继的原总后勤部副部长刘铮；既有大军区的将领，也有省级军区的将领；既有一线部队的将领，也有多位军事院校的干部……
　　就在今天傍晚，军队又晒出一张列满了14只军级“老虎”名字的军队反腐成绩单。
　　需要提醒学习伙伴们注意的是，今年1月份那份成绩单上的16只“老虎”，是2014年一整年的总数。而今天的这份反腐成绩单上的“老虎”，仅仅是近期新打的“老虎”。
　　近期有多近？当然是2015年以来，不到3个月，查办14名军级以上“老虎”，什么节奏，无需学习大国君赘言，你也懂了吧！
　　军队反腐大提速，简直就是从“绿皮车速度”飙升到“高铁速度”。
　　军队反腐好戏还在后头
　　“军委的同志身居高位，全军官兵在看着我们，广大人民群众在看着我们。为人是否正派？做事是否干净？这是事关党和军队形象的大问题。我们要清廉自律，坚决不搞特殊化，坚决不搞特权，坚决不搞不正之风，坚决不搞腐败。只有给全军作出表率了，我们抓全军作风建设才有底气。自己不检点，不清爽，不干净，让人家在背后指指点点的，怎么去要求人家啊？没法说，说了也没用啊！”
