http://news.sina.cn/gn/2015-07-17/detail-ifxfaswf7414091.d.html
邪教华藏宗门掌门专设秘书组
　　《新闻1+1》2015年7月16日完成台本
　　——那些信邪的人！
　　(节目导视)
　　解说：
　　佛祖转世，皇帝转生，可预测未来，能控制地震，这样的骗术为什么还能骗到人？
　　办案民警：
　　就说这个你行为上比如抽烟啊，喝酒啊，这都是相，这都是空的，你只要心修好了，就可以了。
　　解说：
　　银行高管，企业家，艺术家，硕士，博士，高学历人员，他们为什么甘愿被一个满嘴谎言的人奴役？
　　受害人：
　　说自己在国际上面会有什么样的地位或者影响，还说过就是国家领导人都必须要听他的话。
　　解说：
　　全能神，华藏宗门，一波又一波的邪教滋生，带给我们怎样的警醒？《新闻1+1》今日关注：那些信邪的人！
　　评论员 白岩松：
　　您好观众朋友，欢迎收看正在直播的《新闻1+1》。今天有两个大新闻都跟加着引号的大师紧密相关，一个大师是气功大师王林，他被警方带走了，那究竟是东窗事发啊，还是协助调查，还是其他什么样的因素且听下回分解。
　　另一个大师加着引号的就是邪教的教主，他姓吴，其实这条新闻在电视台，包括平面的媒体网上都已经传播很多了，大家有的时候一方面会生气，另一方面也会惊讶，为什么会有那么多的人去信这个明显就在说谎话连篇的人呢？其实坦白的说，这样的大师我们过去有，今天有，可能明天还会有，关键是我们自己如何能成为不信邪的人，来，接下来咱们就从邪教的教主开始说起吧。
　　解说：
　　佛祖转世、皇帝转生、能预测地震、会遁术，如果有人宣称自己拥有这样惊天的身世和本领，我们第一反应他必定是个骗子。而吴泽衡，正是利用这样的骗术，在上个世纪90年代创立了一个名为“华藏宗门”的邪教组织，并发展了数千名海内外信徒。
　　近日，广东省珠海市中级人民法院开庭审理吴泽衡等五人，涉嫌组织、利用邪教组织破坏法律实施罪，强奸罪，诈骗罪，生产、销售有毒有害食品罪。因此，吴泽衡和他的邪教组织，再次进入到公众视野。
　　办案民警：
　　核心成员长期围绕在师父身边，在珠海这个生活，其他的呢，大部分弟子都是分布在这个全国其他的大概有10余个省市的样子，他是通过教首吴泽衡发号指令，核心弟子然后向下传达实施。
　　解说：
　　在“华藏宗门”内部，分工严密，甚至在多个省份还有专门的协调员。而被弟子们尊为"上师"的吴泽衡对这一组织拥有绝对的控制权和领导权；他甚至编纂了《华藏宗门宗脉世系表》、《戒律度》以及《戒品示》等书籍影像，对弟子进行控制。
　　受害人：
　　(违背戒律)后果就是吴泽衡就说他会得什么什么病，然后最后要死掉，也有要退出宗门的，因为一些事情，但是吴泽衡就会恐吓我们，就说他，他的下场就会不好，到最后还要回来去找他。
