http://news.sina.cn/gn/2015-05-04/detail-iavxeafs6829520.d.html
干部眼中的仇和:当副手时沉寂
　　仇和，是过去20年里，在中国颇受关注的一位“明星官员”。主政江苏宿迁时，仇和曾被称为“最富争议的市委书记”，远赴云南后这位“能吏”依然争议不断。就在落马前他还自称“我是一路被举报，一路有惊喜”。
　　2015年4月24日，十二届全国人大常委会发布公告称，云南省人大常委会罢免了仇和十二届全国人大代表职务，依照代表法的有关规定，仇和的代表资格终止。
　　40天前的3月15日中午，中央纪委监察部在其官网宣布，时任云南省委副书记的仇和，因涉嫌严重违纪违法接受组织调查。
　　《法制晚报》记者在江苏、云南采访时了解到，当地不少干部表示，“好大喜功”的仇和，很善于宣传、包装自己。也有干部称梳理仇和的政治生涯后不难发现，每当主政一方时，他都会为所欲为，很“任性”，争议也都随之而来。而当他担任副市长、副省长、省委副书记期间，则会“沉寂”很多。
　　白恩培曾视仇和为“接班人”
　　贯穿昆明城南北的盘龙江，见证了仇和政治生涯的最后7年。
　　2008年1月，刚刚履新昆明市委书记的仇和，提出了“治湖先治水，治水先治河，治河先治污，治污先治人，治人先治官”的滇池治理新方针。同年3月，在仇和主导下，昆明市委、市政府确立了滇池流域主要入湖河道实行综合环境控制目标“河(段)长负责制”，仇和自任盘龙江首位“河长”。
　　彼时，仇和不会想到，在盘龙江“河长”这个职务上，包括他在内的连续三任昆明市委书记被查。
　　仇和主政昆明的4年里，围绕其带来的“宿迁模式”，争议从未停歇。大拆大建时，他被视为“野蛮的拆迁者”；整治吏治时，他又被看成是一个“酷吏”和不了解云南官场的“外乡人”。但仇和依然自信满满：“我是一路被举报，但一路有惊喜。”
　　2015年4月上旬，云南昆明，已近九旬的云南省政协原副主席杨维骏在向法晚记者谈及仇和担任昆明市委书记期间的施政，多持批评态度。
　　他告诉法晚记者，仇和担任云南省委副书记后，逐渐“沉寂”，原云南省委书记白恩培被查后，其又开始“活动”起来。杨维骏透露，其从有关渠道了解，仇和被查前，曾找一些老领导“谈心”，但最终被老领导们告知“你在云南做了什么，我们不清楚”。
　　谈及仇和“落马”，杨维骏直言，白恩培曾视仇和为省委书记的“接班人选”，但因各种因素未能如愿，均已“落马”的两人是“一丘之貉”。
　　邻居称仇和被查后其母患病
　　在去昆明之前，籍贯江苏的仇和已在宿迁为官十年。主政宿迁时，仇和就因为激烈的改革措施而备受关注。
