http://news.sina.cn/gn/2015-08-09/detail-ifxftkps3802056.d.html
亿元国画赝品案揭秘
　　北京海淀区四季青镇馨雅大厦四楼，“飞鸿神马艺术中心”大门紧锁。这里是民间社团组织北京中国画研究会会长阎飞鸿的展览室兼画室。
　　隔壁的业主告诉记者，他已经有六七年没有见到“艺术中心”的大门打开了。而七年前，正是“阎飞鸿涉嫌售卖赝品名人字画进行诈骗”一案进入公安侦查程序的时间。
　　在那之前的三年内，北京开发商刘优良时常出入飞鸿神马艺术中心，从阎飞鸿手里收购“名人字画”。
　　“画室里除了阎飞鸿和北京中国画研究会的藏品，还锁着我从阎飞鸿手里买的200多幅字画。”刘优良告诉记者，属于他的200多幅字画，均是赝品。
　　长江新闻记者 王海琦 发自北京、河北
　　赝品
　　2008年6月初的一天，刘优良带着阎飞鸿来到河北石家庄正定县。阎飞鸿带来的两幅字画以34万元的价格卖给刘优良的朋友——河北开发商谢秋伟。其中一幅字画“作者”是启功。
　　次日上午，刘优良与阎飞鸿就被当地警方带走。事后，刘优良从谢秋伟口中得知，交易当天，买家就拿着刚买的“艺术品”找人鉴定，发现都是伪品，而随字画附带的“权威机构鉴定证书”，也是伪造。
　　2008年6月4日，正定县公安局对此案立案侦查，并将阎飞鸿拘留。
　　当地警方告诉刘优良，被带到公安局当天下午，阎飞鸿“承认了自己的犯罪事实”，并“交代”他已经卖给刘优良的“名人字画”，也全都是赝品。
　　正定县公安局副局长高国向长江新闻（微信号：cjrnews）记者证实了此情况，他说：“对犯罪事实的侦查没有任何问题。”
　　2008年9月，正定县公安局退还刘优良一部分购画款，数额是1120万，并向他调取了收买的99幅假画。期间，正定县公安局委托专家，对调取的字画进行鉴定，结果显示，送鉴的90多幅“名人字画”均为赝品。
　　至今为止，“阎飞鸿涉嫌售卖赝品名人字画进行诈骗”一案在河北正定县公安局已压了七年多，侦查结束后，便再没有实质性进展，期间，阎飞鸿两次被拘留，又两次取保候审。
　　今年7月30日，北京中国画研究会发布“紧急通告”称，刘优良伙同谢秋伟设圈套做假交易报假案，个别公安人员徇私枉法滥用职权违法办案，诬告陷害阎飞鸿。通告还称，阎的取保候审已经被撤销。
　　接受记者采访时，阎飞鸿不时强调自己是“受迫害的对象”：“刘优良想把我的画和雕塑全部霸占，我的每一樽雕塑价值都上百万。”
　　阎飞鸿告诉记者，他甚至不知道刘优良的三百幅假画来自何处，“他的画都是从社会上收来的，跟我没有关系。”
