http://news.sina.cn/2015-07-12/detail-ifxewnia9027057.d.html
欲偷渡参加“圣战”109人遭泰国遣返
7月9日，中国警方成功从泰国遣返回国109名偷渡人员和组织偷渡团伙成员。图/央视新闻
　　新京报讯 （记者张媛）7月9日，中国警方成功从泰国遣返回国109名偷渡人员和组织偷渡团伙成员。昨日公安部通报，上述偷渡者主要来自新疆，准备赴叙利亚、伊拉克参加所谓“圣战”。
　　109人中，有13人是涉恐出逃人员，还有2人是负案在逃的犯罪嫌疑人。偷渡人员交代，他们中间不少人受“世维会”、“东伊运”发布的暴恐音视频的煽动、蛊惑，产生参加“圣战”思想，在偷渡过程中也有人不断向他们灌输、强化宗教极端思想，怂恿他们参加“圣战”。
　　被控制的麦合木提·奥布力等多名组织偷渡人员供述，偷渡路线是从陆路或水路经越南、柬埔寨、老挝、泰国等国，最后从马来西亚等一些国家前往土耳其。偷渡人员被送至土耳其后，不少人在“东伊运”恐怖组织的带领下进入叙利亚参加所谓“圣战”，而在偷渡途中一旦遇到阻拦，偷渡人员往往就地“圣战”。
　　2014年3月1日发生在云南昆明火车站的暴力恐怖案件，就是企图偷渡出境参加“圣战”的恐怖分子受阻后所为，共造成31名无辜群众死亡，141人受伤。
　　警方在侦查中还发现，一些偷渡人员受“东伊运”恐怖组织的指使，在叙利亚、伊拉克参加“圣战”，经过培训后又被派遣潜回中国发展、培训恐怖分子，企图制造暴恐事件。在这个过程中，每名偷渡人员需向“蛇头”缴纳高达数千美元的偷渡费用，这些费用最后大都流向“东伊运”恐怖分子开设的银行账户。
　　昨日，公安部有关负责人透露，对于上述109人，经甄别核查有犯罪嫌疑的，依照法定程序公正处理；对其他人员，经教育后予以妥善安置。
　　目前，相关案件调查工作正在进行中。
　　■ 揭秘
　　有土耳其使馆人员帮助偷渡
　　经侦查审讯，昨日公安部透露，上述组织偷渡的操控者均指向土耳其境内。目前，中国警方已向土耳其警方通报了8名“蛇头”的情况，要求土耳其警方予以缉捕。
　　去年10月以来，中国警方在中国境内已抓获22名土耳其籍犯罪嫌疑人，他们交代都是受在土耳其境内的“蛇头”指使开展组织偷渡活动，为他们提供假造、变造土耳其护照的窝点也在土耳其境内。
　　此外，土耳其驻部分东南亚国家使馆有工作人员也涉嫌为偷渡人员提供帮助。2014年9月，土耳其驻某东南亚国家使馆工作人员曾直接参与“营救”被当地执法部门抓获的中国籍组织偷渡团伙头目艾力·艾买提（绰号“阿乐”），以至该人至今仍在土耳其逍遥法外。
　　而今年2月，被警方抓获的组织偷渡者吾布力喀森·麦提如也供述，他帮助400多名中国籍偷渡者以土耳其公民名义到达土耳其。
　　今年6月，中国警方与东南亚国家联合行动，在一犯罪嫌疑人住处查获653本土耳其护照。参与办案的证件专家说，上述护照均系伪造，且伪造水平极差，极易辨别，偷渡人员却能够持这样的护照顺利入境土耳其。
　　公安部通报，在土耳其的“世维会”下属分支机构组织多次派骨干窜至东南亚国家，为组织偷渡活动“出谋划策”。同时，他们勾连部分土耳其政客和某些势力，为偷渡活动提供协助，并千方百计“营救”被东南亚国家羁押的偷渡者，这些政客出于自身的政治目的，利用本国的“泛突厥”情结，造谣蛊惑，煽动舆论，为组织偷渡活动“撑腰打气”。
　　（原标题：欲偷渡参加“圣战”109人遭泰国遣返）
