http://news.sina.cn/2015-07-21/detail-ifxfaswf7882389.d.html
丈夫不满妻与人跳舞 错打旁人
　　京华时报讯（记者裴晓兰）妻子与一名男子经常打电话并跳舞，丈夫张某吃醋要求妻子到广场指认，不料却打错了人。近日，伤者向密云法院起诉，要求张某赔偿1.6万元。
　　伤者李某诉称，2014年9月2日晚，他在密云县某广场单独跳舞时，张某突然出现，不由分说就将他踹倒在地。张某的妻子一直在旁边拦着并高声叫喊“打错人了”，但是张某不听劝阻，持刀将他手臂划伤、腿部扎伤。他在躲避过程中又被张某拽住，张某用手掌击打他的脸部，用言语对其进行人身威胁。其朋友报警后，张某逃离现场。经密云县医院诊断，他的右侧手臂、左侧腿部被割伤，脸部、腹部亦有损伤。事发后，派出所对张某作出行政拘留5日的行政处罚。
　　李某称，他不认识张某的妻子，没有给对方打过电话。他在跳舞时平白无故被扎伤，花费医药费，产生误工费、交通费、精神损失等费用。他起诉要求张某赔偿各项损失共计1.6万元。
　　张某辩称，他的妻子经常和一名男子通话并跳舞。事发当日，他让妻子去跳舞现场指认。当夫妇俩来到广场时，妻子反悔不予指认。当时，妻子的手机突然响起，他在现场观察，以为是李某打的电话，就殴打了李某。张某表示，对于李某诉讼请求中的合理部分，他同意赔偿。
　　目前，此案正在进一步审理中。
（原标题：不满妻子与人跳舞吃醋丈夫错打旁人）
编辑：SN117
