http://news.sina.cn/gn/2015-07-27/detail-ifxfhxmk7027594.d.html
妈妈组团带娃行乞月入过万
　　前两天，两名儿童一边唱歌一边下跪在南京地铁里乞讨引起广大网友的关注。地铁警方很快查明：这两个来自甘肃岷县的孩子，是被妈妈带出来乞讨的，其中一个还带着手机和母亲保持联系。
　　扬子晚报记者调查了解到，目前南京地铁里的职业乞丐，绝大部分来自甘肃岷县，而且是妈妈带着孩子“组团”行乞。根据地铁警方公布的资料，这些职业乞丐人均日收入有四五百元，月收入轻松过万。地铁执法人员和地铁警方希望市民不要浪费爱心，发现乞讨人员立即举报。
　　扬子晚报全媒体记者 陈迪晨 裴睿
　　乞丐姐弟

　　男孩地铁唱歌，女孩跪地乞讨
　　7月22日中午，有网友发微博称，在南京地铁2号线里看到两个孩子在乞讨，小男孩唱《世上只有妈妈好》，小女孩则下跪磕头，向周围的乘客要钱。
　　与往常一样，不少乘客担心两个孩子是不是遭拐卖后被强迫乞讨。就这样，两个儿童一路唱歌一路下跪行乞，乘客询问孩子姓名，两个孩子没有回答，只是如同机器人一般重复着他们的“规定动作”。一位女乘客觉得孩子十分可怜，心疼落泪后塞给了孩子一些零钱。现场并没有乘客按照车厢内公布的电话向地铁方面反映，也没有报警。
　　南京市公安局地铁分局指挥室在网络上监控到这则消息之后，立即根据网友发布的微博线索安排民警上线查找，可惜当时并没有找到这两个孩子。随后，地铁警方在微博上呼吁乘客，见到这两个孩子就报警。
　　直到第二天上午，这两个孩子又再次出现在地铁内，地铁警方在机场线正方中站找到了这两个孩子，把他们带回警务室了解情况。
　　他们是姐弟，妈妈手机遥控指挥乞讨
　　警察把两个孩子带进屋后，两个孩子显然被大人教过该怎么办，小男孩看着小女孩，小女孩望着小男孩，就是不说话。民警给两个孩子买来了糖果，才慢慢地和两个孩子沟通起来。天真无邪的孩子告诉民警，是妈妈让他们一边唱歌一边向叔叔阿姨们下跪要钱的，只要能要到钱，妈妈就会给他们买好吃的。
　　民警了解到，这两个孩子是姐弟，姐姐10岁弟弟6岁。在孩子的身上，民警还找到了一部手机，姐姐告诉民警，妈妈会打来电话问他们在哪里。于是，民警和孩子的母亲取得联系，并通知对方立即赶到车站来。孩子母亲赶到警务室之后，没等民警开口问话，就主动地拿出了孩子的出生证明以及自己的户口本。
　　经核实，两个孩子的确是眼前这个母亲亲生的。他们都来自甘肃岷县中寨镇，那里则是很多媒体公开报道过的全国闻名的乞讨村。孩子的母亲也承认，自己教两个孩子唱歌乞讨，从车尾到车头，她不会跟着孩子，而是让孩子自己要钱，然后再电话联系接头碰面，将孩子乞讨来的钱转移给其他人。像这样的职业乞讨者，警方乃至地铁公司的执法人员拿他们也没有办法，只能按照规定，或者批评教育写下保证书，或者罚款后放行。
