http://news.sina.cn/sh/2015-07-12/detail-ifxewnia9031610.d.html
女童栽进水渠舌头几乎被咬断
　　突然栽倒 三岁女童口中鲜血涌出
　　浩浩是丹凤县铁峪铺镇花子坪村人，父母外出打工，3岁的浩浩和1岁的妹妹留在家里，由爷爷奶奶照顾。
　　惨剧发生在7月10日下午5时30分左右，在奶奶的陪同下，浩浩在离家不远的一条在建道路边玩耍。浩浩爷爷王家启事发时在距事发地200米的地里干活。据他介绍，新修道路垫起了20多厘米路基，路边还有一条约30厘米深的小水渠，这样路边就有了一个50多厘米的垂直高度，由于很多人在干活，感兴趣的浩浩就坐在路边看人们干活，两腿垂在水渠上方。
　　“玩了一阵儿，她奶奶要带她回家，不知道咋回事，孩子突然就栽倒在小水渠了。”栽倒后的浩浩号啕大哭，她奶奶看到了孩子口中鲜血涌出，王家启立即赶到了现场。
　　从孩子口中的鲜血以及惨烈哭声判断，老两口意识到孩子受伤了，“我仔细一看吓了一跳，孩子的舌头前半部分都快掉了，就剩下一点点还连着。”王家启说，同时他还发现浩浩左侧的两个牙不见了。
　　镇、县、市医院无法治疗 连夜打车送到西安
　　王家启立刻带着孩子赶到铁峪铺镇卫生院，但医生束手无策；随即又赶到丹凤县医院，县医院的条件同样无法治疗，随后又赶到商洛市中心医院，那里的医生建议他尽快将孩子送往四医大口腔医院进行治疗。
　　当时已接近11日凌晨零时，王家启立刻打出租赶往西安，凌晨3时许，王家启带孩子赶到西安。昨日天一亮，王家启办理了入院手续，经医生检查，浩浩舌前部左侧三分之二完全断裂，右侧相连部分仅剩下三分之一，而当时孩子的伤口部位已有血痂结成，且距离断裂时已经过去十余小时，医生建议必须尽快手术。
　　但新的问题来了，家庭经济条件拮据的王家启老两口仅为浩浩带了2000元医疗费，而舌部缝合手术仅麻醉就得几千元，这让老两口再次陷入恐慌。了解到这一情况后，第四军医大学口腔医院工作人员开始主动为浩浩捐款，这个200，那个300，“到底捐了多少钱，我们没有核算，但应该不少。”该医院政治部宣保科负责人苏玉军说，解决了手术费问题，昨日下午医院开始准备手术。
　　华商报记者在第四军医大学口腔医院颅颌面创伤整形外科见到了躺在爷爷怀中酣睡的浩浩，嘴角仍残留着斑斑血迹，而王家启满脸忧愁。据他介绍，出事后，孩子只哭了20多分钟，就再没哭过，可能是舌头难受，孩子也很少说话。
　　二十分钟 断舌连接手术成功
　　昨日下午5时许，手术开始。主刀医生苏忠平说，此类手术较为常见，由于舌头上血管丰富，手术比较容易，术后愈合效果一般会比较好，“人类的舌头主要有两方面的功能，一是辅助发声，另外就是味觉和触觉，所以如果没有舌头是很可怕的。”苏忠平说，这个手术后，对舌头的两项主要功能味觉和语言功能影响不大，“可能语言功能会有所影响，但随着疤痕的消失，有很大机会恢复如初。”
