http://news.sina.cn/2015-07-04/detail-ifxesftm9545556.d.html
追单亲爸爸 3岁乖乖路中央淋雨2小时
　　7月3日，走丢的小志回到父亲冯先生身边。
　　爸爸上班孩子走丢，市民民警接力，帮孩子找到家
　　7
　　 月3日早上8点30分许，成都市成华区桃蹊派出所接到报警电话，一个3岁多的小孩独自在大雨中徘徊已超两个小时，疑是走丢的孩子。民警迅速行动帮孩子找家，揭开了“迷路”小孩背后的故事：孩子名叫小志，7月3日清晨6点时，他的爸爸冯军（音）驾驶出租车开工，小志追着汽车跑出院落，跟丢了爸爸的出租车后，一个人流落在街头，所幸被好心人发现及时报警。
　　小志为什么一个人追车？他的家在哪里？其他家人在哪里？华西都市报记者李媛莉见习记者杜江茜
　　摄影刘陈平
　　现场
　　 路中央淋雨 3岁小孩满脸雨泪
　　“揪心”，这是成都市交警五分局警官朱振华见到小志时最强烈的感受。7月3日早上8点左右，朱振华正准备出门上岗，一个热心的市民牵着小志向他求助。
　　“一个人站在马路中间哭，好危险。”这个热心市民在大雨中的桃蹊路上“拾”到小志，孩子浑身湿透，脸上分不清是泪水还是雨水。热心市民进一步提供线索，孩子不是第一次出现在这条街上，像是附近某个院落的人。
　　根据线索，朱振华从这条街上的居民口中拼凑出了一些信息：“孩子爸爸开出租去了”，“孩子经常一个人在附近出现”，“家里没人”。
　　一时间，这个可怜的孩子找不到任何托付，工作在身的朱振华想到了派出所。“这里有个3岁左右的孩子找不到家人……”就这样，桃蹊派出所民警接过接力棒，把孩子从大雨中解救出来。
　　找家
　　家门大敞开
　　却找不到一个家人
　　爸爸冯军张开双臂，他的声音抖得厉害，连呼五声“儿子”，小志向他扑了过去
　　在桃蹊派出所，孩子似乎感觉不自在，一言不发，怯生生地坐着，就好像跟他身上新换上的厚实运动裤不合季节一样。
　　好不容易，民警用一块沙琪玛缓和了气氛，孩子断断续续讲了些只言片语，其中最有价值的是他住在桃蹊路47号。
　　“哎哟，这不就是小志嘛，你又跑到哪里去了？”警车进入桃蹊路47号院，车门一打开，孩子就被门卫杨阿姨认出来。
　　“这孩子3岁多，就住在6楼，他爸是开出租的，叫冯军。”杨阿姨告诉民警，小志跟父亲住在一起，是个单亲家庭。
　　根据杨阿姨的指引，民警带着小志找到了家门口：大门没锁，推门进去，光线很暗，因为里屋几间房门都紧闭着，唯有正对大门的一间房敞开，小志认准了这间房。
　　走进这间大约20平方米的屋子，除了电视、电脑和一张大床，没有更多的家具家电了。空气中一股异味，电脑里放着娱乐节目。
　　这时，隔壁房门开了，一位姓张的女士对一群不速之客的到来很茫然。
　　张女士介绍，她是房子的合租客，这套房共住了4户人，但她对小志家的情况一无所知，刚睡醒，更不知道早上发生了什么。查驾照记录
　　却无法联系上爸爸
　　民警试图从别的邻居处了解更多信息。“他们家一直住在这里。”刚换班过来的门卫熊阿姨熟稔道，其实小志的爷爷奶奶也住在这个院，但奶奶半个月前住院了，爷爷在医院照顾。
　　熊阿姨说，小志的妈妈早在一年前离开了这个家，犹如人间蒸发。
　　这时候，更多的街坊凑了过来，其中一人透露：“今天早上6点过看到他爸爸出门了，娃娃追着跑出来的。”
　　根据邻居们提供的信息，桃蹊路派出所的民警向交警五分局寻找帮助，通过驾照记录找到了小志父亲冯军的信息，但拨通信息记录中的电话号码时，对方却并不是冯军。
　　寻人似乎陷入了僵局。然而就在这时，一辆出租车进入了小区，“回来了，回来了！”邻居一指，众人马上围到了出租车前。
　　“跑到哪儿去了，电话又找不到。”民警问。从出租车上下来的冯军身高约有1米75，他被突如其来的“围攻”搞得一脸愕然，先是一愣，但很快明白过来，跟着民警箭步朝警车奔去。此时，小志正坐在警车里一动不动。连呼五声儿
　　七尺男儿悸动红眼
　　还没有打开警车门，冯军的脸已经在抽动，眼睛涨得通红，一切很明显：他正强忍着眼泪。
　　“儿子，儿子，来，儿子，爸爸这里来，儿子……”打开警车门，冯军张开双臂，他的声音抖得厉害，连呼五声“儿子”，小志向他扑了过去。快速搂抱起儿子，冯军冲向楼道，他怕孩子淋着雨。
　　小志搂着冯军，好奇地打量围在身边的这些陌生人，他并不能感受到父亲刚才那一刻经历的恐惧。
　　“谢谢，谢谢，对不起，谢谢，真的是对不起，我也是有难处，对不起，谢谢。”冯军有些不知所措，他忙着向民警道谢，又止不住对儿子的愧疚。
　　生活
　　陪爸爸上班
　　每晚睡出租车
　　每天下午都抱着被子枕头，牵着儿子上车开工，晚上通宵跑出租
　　陪爸爸上班 每晚出租车上睡觉
　　“我实在是无能为力。”冯军叹息着讲述，去年7月，小志的妈妈不告而别，没有留下任何言语，“哪里都找不到人。”冯军就又当爹又当妈，开始了单亲父亲的生活。
　　为了照顾孩子，冯军开出租车晚班，通常在下午6点出车，直到次日早上6点。自此，小志的床变成了出租车。
　　“每天下午都抱着被子枕头，牵着他儿子上车的。”熊阿姨等人都看在眼里，冯军每天都带着儿子开工，晚上通宵跑出租车时，小志就在车上睡觉，然后在早上收车时跟他一起回家。
　　“实在是没有办法。”冯军的言语里尽是无奈。夜班过后，白天冯军在家睡觉，小志便开始在院里或者街道打发时间，他最揪心的就是每天上午10点到下午两三点。
　　“这段时间是最难熬的，我忍不住要睡觉，但孩子在家里呆不住，常常溜下楼。”顿了一顿，冯军苦笑道，“这个年纪的孩子，一直关在家里也不行呀。”
　　幼儿园退学 几次差点街口走丢
　　街坊邻居都是“证人”。“几乎每天晃悠在小区周围，有时候和其他小朋友玩，但大多数时候都是一个人在附近街上走动。”经过的每个邻居都能说上两句，“造孽哦，经常冲到了马路中间，都是我们给扯回来的。”杨阿姨说，平时小区的居民都会帮着看顾点这孩子，有时候也会给孩子买点零食小吃，但是毕竟不能完全照顾到位，都是搭把手。
　　事实上，小志不是第一次跑得太远，杨阿姨介绍，好几次小志都一个人跑到了街口的菜市场，幸亏被小区住户认出才给带了回来。
　　7月3日早上遇到了特殊情况，“本来是该在家的，但是答应帮忙送个乘客。”冯军说，所以他在早上6点出门了，而把乘客送到机场，返回的途中遇到堵车，导致中午临近12点才到家。
　　让民警纳闷的是，小志已经3岁多，应该在幼儿园啊？“他有先天性缺乏G6PD酶和溶血性蚕豆病。”原本拗口的医用术语被冯军随口说出，“就是对蚕豆、消毒水、抗生素，一堆东西都会过敏。”冯军解释，就是因为这样，小志在幼儿园呆了半个月后，就被退回了家。
　　奶奶看孙子 不慎摔倒住进医院
　　事实上，在桃蹊路47号院，还住着小志的爷爷奶奶。
　　“没有办法，爷爷奶奶都是病人。”冯军说，他的父母分别患有严重的糖尿病和高血压，半个月前孩子的奶奶住进了医院，现在是爷爷拖着重病在医院照顾。
　　冯军讲起了小志奶奶进医院的原因，“还是有一天喊奶奶照顾他，结果摔倒了住进医院的。”
　　平日里，孩子一点一滴由冯军照顾，在冯军看来，他已经照顾不了自己的父母了，哪里还忍心让小志再给父母添负担。
　　儿科医生：“蚕豆病”不影响上学释疑
　　看起来，“蚕豆病”似乎是小志进幼儿园的拦路虎。四川省康复医院儿科医生易英介绍，“蚕豆病”是一种由于身体缺乏6-磷酸葡萄糖脱氢酶（G-6-PD）所导致的疾病，食用新鲜蚕豆，蚕豆制品，以及接触一些药物后确实会发生病症。但易英表示，该病症的诱因可查，也可以通过杜绝接触等方式控制犯病，并不影响孩子上学等。
　　同时易英表示，这种病不具有传染性，校方不能以此拒绝接收学生，“有很多患这个病的孩子都正常上学，这个病不罕见。”
　　易英提出建议，冯军应该带孩子到医院确诊所有过敏源，以此预防接触，让孩子正常地进入学校上学。
　　（原标题：追单亲爸爸 3岁乖乖路中央淋雨2小时）
