http://news.sina.cn/gn/2015-07-02/detail-ifxesftm9339012.d.html
解读:南方人身高真的拖后腿吗
　　新出炉的《中国居民营养与慢性病状况报告(2015)》指出，中国18岁及以上成年男性和女性的平均身高分别为167.1厘米和155.8厘米。尽管报告没有提供分地区数据，可北方人都说这是南方人给拖了后腿，实在是赤果果的自(xiu)信(ru)……南方人身高真的拖了全国的后腿？
　　与此同时，一份陈年老帖，也就是所谓的“中国各省男女平均身高表”再次被广泛转载。按照这个老帖的数据，身高前十的省份几乎是北方的，而后十名则几乎是南方省份，果然……
　　可是，虽然这份网传的身高表有模有样，还精确到小数点后两位，但它流传了几年也没有人讲清楚这是哪儿来的数据啊╮(╯▽╰)╭国家统计局没有、人口普查没有、国民体质报告也没有。这来历不明的酸爽，让南都有数不敢相信！
　　还是看看有数君搞到的靠谱数据吧！中科院旗下学术杂志《Science Bulletin》(科学通报)今年春天发表了一篇《中国汉族各方言族群的身高调查》，作者在2009-2013年测量了26940个汉族成年人的身高，对11个汉语方言族群成年人的身高进行了分析。︿(￣︶￣)︿瞧瞧，这才可能是目前能找到的最新最有依据的分地区身高数据。
　　以下就是这份调查得出的平均身高前三名：
　　两种身高前三名榜单中，华北和东北方言族群是北方人无疑，上海、浙江等地的吴语族群是南方人也无疑。只有江苏、安徽等地的江淮方言族群，居住的地方是南北方交界，他们是南方人还是北方人，都有可能，想争出个结果的请打一架，谢谢！
　　不过，该调查称，不论在农村还是城市，赣语族群(男164.0±6.3 cm，女153.9±5.0 cm)身高都是最低的。江西的朋友不要打我，不是有数君说的。
　　再来看看各方言族群不同年龄组的平均身高，首先是20-29岁年轻人。
　　咦，在农村地区，20-29岁的粤方言男性平均身高挤进了前三！身在南粤大地的有数君，想想还有点小激动呢。下面是其他年龄组。请注意，下图滚动播放，每3秒更新一次。
　　果然……不论哪个年龄组，是男是女，是农村还是城市，平均身高排名靠后的几乎是赣、粤、湘、闽、客家和西南方言族群，这真全是赖不掉的南方人呐……好吧，也许南方人身高真的拖了全国的后腿……
©南都数据新闻工作室出品
　　主持：邹莹 编辑：万景明 制图：周游
