http://news.sina.cn/gn/2015-07-17/detail-ifxfaswf7447234.d.html
人大原校长纪宝成被留党察看
　　作者：姜洁
　　2015年，不少人感觉，中纪委“打虎”的节奏似乎放缓了，抓“老虎”的频率没有2014年密集了。可是最近有好几位在中央纪委工作的同志却告诉正哥哥，他们的工作比2014年不但没有变轻松，反而更加忙了。这是为什么呢？今天，正哥哥就用大数据分析的办法，来告诉你答案。
　　先来看两张图：一张是2014年中纪委公布的给予纪律审查的中管干部，共38人；另一张是2015年以来中纪委公布的给予进行纪律审查的中管干部，共16人。
　　光从数量上来看，半年多来2015年中纪委打的“老虎”不及2014年总数的一半。但请大家认真看表格：2014年1至6月，中纪委公布的“老虎”人数为15人，2015年1至6月，中纪委公布的“老虎”人数也是15人，刚好持平！也就是说，同比来看，2014年和2015年上半年“打虎”的人数是一样的，中纪委今年上半年“打虎”的节奏完全没有放缓！
　　那么，“打虎放缓”是大家的错觉吗？对比表格可以发现，中央纪委在公布“老虎”时，2014年曾经多次出现过一天同时公布二至三人落马的情况；而2015年，仅在两会闭幕当天出现过一天同时公布仇和、徐建一两人落马的情况，在发布的密集程度上，的确不如2014年势头“猛”。但仔细分析原因可以发现，2014年同日公布的“老虎”往往是窝案、串案，如山西的塌方式腐败导致杜善学、令政策同日公布，聂春玉、陈川平同日公布，任润厚、白云同日公布；以及赵少麟、何家成同日公布等。而2015年，没有再出现山西塌方式腐败这样的极端案例，因此同日密集公布“老虎”的情况大为减少，这是合乎常理的。
　　从被查“老虎”分布地区来看，2014年被查“老虎”共涉及17个省区市和8个中央有关部门；而2015仅上半年被查“老虎”就涉及9个省区市和6个中央有关部门，可以说，被打“老虎”分布更分散了，基本上每个“老虎”都来自不同的省份和单位，这也意味着中纪委要投入更大的办案力量来应对。这可能是中纪委工作人员感觉比去年更忙的原因之一。
　　再来看一看两张图上“老虎”们被查时工作状态的对比情况：2014年的38人中，被查时在重要岗位任职者为21人，占总人数的55.3%；在人大、政协等岗位及病休者共14人，占36.8%；退休者3人，占7.9%。而2015年至今的16人中，被查时在重要岗位任职者达11人，占总人数的68.8%；已退出重要岗位的3人，仅占18.8%，退休者2人，占12.5%。
