http://news.sina.cn/sh/2015-07-12/detail-ifxewnia9037775.d.html
男子引爆煤气闹市连砍13人.图
　　龙岗警方：12名伤者无生命危险
　　7月11日7时37分，深圳公安局龙岗分局接群众电话报警，称在布吉街道新三村有人持菜刀砍人，接报警后，龙岗警方赶到现场处置，将持刀伤人的犯罪嫌疑人制服，并协助120医务人员将受伤的13名群众送往医院救治。经初步调查，持刀伤人的犯罪嫌疑人庄某(男，32岁，广东人)因家庭纠纷在布吉街道新三村家中打开煤气罐点燃屋内物品，自己被烧伤后，持菜刀冲出家门将13名群众砍伤，目前，1名伤者经抢救无效死亡，其余伤者暂无生命危险。目前，案件正在进一步侦办中。
　　男子因何持刀砍路人？昨日7时许，在深圳龙岗区布吉街道布李路富民市场路段，一名32岁男子在家中点火被烧伤后，在附近一早餐店拿了一把菜刀，随后刀砍市民致1死12伤。该男子已被龙岗警方控制，其病情危重正在救治。龙岗警方介绍，怀疑事件与男子家庭纠纷有关，事发前男子有饮酒。
　　家中引爆煤气被烧伤
　　昨日早上7时许，家住龙岗区布吉街道新三村的居民韦先生听到附近传出一声巨响，“有点像枪声”，韦先生来到门外，看到距离约50米远的一栋房子冒出浓烟，随后看到几辆消防车赶到现场，怀疑该房间发生煤气爆炸。
　　昨日上午，南都记者在新三村东区19巷4栋看到，大批民警正在一楼的房间内进行勘察，现场可以看到一扇铁门倒在地上，附近居民介绍，这是房间内发生爆炸时把铁门直接冲破的。
　　昨日中午，南都记者再次来到现场，民警已经勘察完毕，透过已经被炸毁的窗户可以看到，房间内有冰箱、洗衣机等生活用品，还有一个鱼缸。门上已经被布吉派出所贴了封条。
　　据邻居杨先生介绍，出事房间内住了一名年轻男子，30多岁，平时在附近一栋居民楼做装修工作，见面了也会打招呼，看上去人挺正常的，“不过男子喜欢喝酒，每次起来门口就是一个啤酒瓶。”多位附近居民都表示，男子小名叫“牙子”，平时看上去没有明显的精神异常。
　　龙岗警方介绍，男子昨早在家中打开煤气罐，然后点燃了房间内的床单等物品，随后发生爆燃，男子身上被大面积烧伤。
　　持菜刀闹市一路疯砍
　　男子从房中离开之后，开始疯狂的行凶过程。男子居住的新三村旁边是布李路，有一家富民(铁路)农批市场，是附近比较大的菜市场，早上时段，路上几乎被人流堵死。
　　多名居民反映，昨日7时许，看到一名男子右手持菜刀，沿着布李路从北往南，在人群中见人就砍。男子光着膀子，只穿一条短裤，一路小跑，速度很快，并没有做太多停留。
　　陈先生在布李路边上卖菜，他说看到马路上很多人都在跑，马路中间很多人往两边闪躲，只见一名男子持菜刀砍向一名老太太的脖子，随后又砍了一名年轻女子的肩膀。男子沿着马路向南，身后有治安巡防队员在追赶，但是没有追上。
