http://news.sina.cn/sh/2015-08-03/detail-ifxfpcyp5386379.d.html
西安7岁失踪女孩尸体被找到
　　长安区炮里街办东岭村7岁的小女孩任依凡说出门去玩，结果却再没有回来。家人焦急万分，苦苦寻找了4天，谁知最后还是等来了噩耗，孩子在距家仅三四百米处的垃圾堆中被发现。
　　7岁小女孩失踪引发全城热寻
　　从7月30日至昨日，任依凡已经失踪4天了，这几天家人寝食难安，找遍了炮里街办几乎所有能找的地方，但是都没有消息。
　　据了解，任依凡的父母长年在长安区韦曲街道附近打工，她的爷爷奶奶视力不好，暑假一开始，任依凡就被父母送往炮里街办韩家村的外婆家生活。东岭村和韩家村相邻，相距约1公里。
　　7月30日下午5时，任依凡告诉外婆去村里的活动中心玩耍。可到当晚7时还没回来，外公外婆便去寻找，到当晚9时仍未见到孩子，两位老人急了，赶紧告诉了孩子的父母。
　　当晚，小女孩的父亲任师傅就开始四处寻找。8月1日，任师傅报警后，公安长安分局鸣犊派出所按涉嫌拐卖妇女儿童罪立案调查，省公安厅三秦回家网也刊发了这个消息。
　　昨日，华商报对此事进行报道之后，引发了全城市民的关注和热寻，很多读者打来电话，提供小女孩的消息，但最终都被证明消息不实。小女孩的父母也一直期待着奇迹的出现，“依凡我们很想你，你快点平平安安地回家吧。”
　　现场距小女孩外婆家仅三四百米
　　警方的专案组昨日也在韩家村进行拉网式寻找。昨日下午3时，民警在韩家村一垃圾堆附近闻到了尸臭后，开始寻找这异味的源头。随后，令人难以接受的一幕出现，在垃圾堆里，民警发现了一女孩的尸体，最终确认是任依凡，尸体部分被垃圾掩埋，已经死亡。现场随即被警戒，专案组进行现场勘查。
　　昨晚8时许，华商报记者到达韩家村时，村民们都在表达着惋惜，“谁下手这么狠的，这么小的小女孩都不放过。”村民们说，小女孩经常到外婆家里来，村里人是看着她长大的，“很可爱，很漂亮，开始村里人以为是失足掉进水井了呢，谁料是在垃圾堆里被发现的。”村民们分析，孩子可能死亡不是一两天了。
　　发现小女孩尸体的垃圾堆位于韩家村一组村道旁边的小巷道里，小巷道里还有一处民房，村民们称，这处民房一直都没住人。现场距离小女孩外婆家，仅三四百米的距离。
　　昨晚9时许，站在垃圾堆旁边，还能闻见尸体残留的味道。小女孩的父亲任师傅说，他在晚上8时许才被通知去看女儿的尸体，但是究竟是什么情况，他也不清楚，“我的心里很乱，眼前老浮现着女儿那张脸。”目前，小女孩的遗体已被警方运走，其具体死亡原因还在调查之中。
　　华商报记者卿荣波    
