http://news.sina.cn/2015-07-04/detail-ifxesftm9554988.d.html
贵州少女死在杭州出租房内
　　15岁贵州少女负气离家出走却为何死在杭州出租房内？
　　警方目前已初步排除他杀可能
　　□本报记者 金洁珺
　　昨天中午，有热心读者打进本报热线爆料，称杭州市第三人民医院的急诊室里刚送入一个小姑娘，生命体征全无，可能是在和小伙伴们玩耍时出了事。
　　经核实，记者了解到：女孩子15岁，被送到医院后抢救无效离世。她是和同学一起从贵州来杭州找朋友玩的，而具体的死亡原因法医还需做进一步鉴定，警方初步排除了他杀的可能。
　　15岁女孩突然离世
　　昨天下午1点半，记者在杭州市三医院的急诊室里找到了这个女孩，此时她病床边的帘子已被拉上，护士说，这个小姑娘过世了，法医正在调查死因。
　　在隐约透出的床帘缝隙中，记者看到这个女孩身材瘦小，穿着简单的T恤牛仔裤，年纪看上去并不大。“她才15岁。”病房里的其他病人家属告诉记者。
　　记者从医院方面了解到，中午12点半女孩被送到医院时，就已经没有了生命体征，“她的身上没有明显的外伤痕迹，在抢救了45分钟后，宣告抢救无效死亡，目前死亡原因还不能确定。”
　　记者试图寻找陪伴女孩前来的家属，却发现她的病床前空无一人。“这姑娘是被一男一女送过来的，三个人的年纪看起来差不多大，现在那两人被带到派出所配合调查去了。她现在身边没有家属，估计要等警方通知。”护士说。
　　和妈妈吵架后负气来杭
　　病人家属周大姐告诉记者她听到的情况。
　　“听陪同的小女孩说，她和离世的姑娘是同学，都是贵州人。小姑娘蛮可怜的，父母离了婚，平时跟着妈妈过，前不久和妈妈吵架之后，便负气去找这个女同学，而女同学也正想来杭州见网上认识的男友，顺便玩一玩，两人便结伴一起来了。送小姑娘来的那个男生就是女同学的男友。”
　　那么，来医院之前到底发生了什么呢？周大姐听到的版本是这样的，小姑娘其实身体一直不好，昨天上午8点，她就觉得自己不舒服，可能是这几天没好好吃药的缘故。她的同学和同学男友还一起出去帮忙买了药，回来的时候，却发现小姑娘睡着了，便也没叫她。直到中午12点，同学想叫她起来吃中饭，却发现怎么也叫不醒，察觉到事情不对，才赶紧叫来了120。
　　“听她同学讲，这个女孩子是有糖尿病的，不知道突然去世和这个病有没有关系。”周大姐感叹道，“哎，真是太可怜了，小姑娘年纪真的太小了。”
　　警方已初步排除他杀可能
　　下午2点，记者来到了女孩出事时的临时住所，始板桥直街里的一间出租房，这里是她同学男朋友的租住地。
　　出租房并不大，房间位于一幢自建房后院的一楼。根据房屋的构造，这个房间原本的功能该是个门厅。
