http://news.sina.cn/2015-07-05/detail-ifxesfty0264882.d.html
教育部回应“南大”简称风波
　　新京报讯 (记者许路阳)6月底，南昌大学发布由江西省教育厅核准发布的章程，将“南大”定为自己的学校简称。
　　这引发了部分南京大学师生的不满。有南京大学师生指出，2014年12月，经教育部核准发布的《南京大学章程》，已规定南京大学简称“南大”。有南京大学网友就认为，南昌大学在此种情况下还在章程中使用“南大”简称，就令人费解了。
　　7月2日，南京大学有关方面也在校园BBS“校长信箱”版回应，表示“学校已向教育部、江西省教育厅表示了我校及广大师生对此事的严重关切。”
　　南昌大学有关人士则表示，学校对此事未有统一回复。
　　对此，江西省教育厅相关负责人昨日告知新京报记者，他们正在研究如何妥善解决此事。
　　昨日，新京报记者从教育部了解到，《南昌大学章程》经江西省教育厅核准后，尚未到教育部备案，目前，教育部对高校章程中关于简称的具体做法还未有详细规定，但希望南昌大学、南京大学能规避引发校名争议的情况出现，协商妥善解决此事。
　　追访
　　南京大学：已注册商标 南昌大学：重名不影响
　　还有网友发现，南昌大学此前公布的校歌歌词中，还有“巍巍昌大宏规启”的词句，似在自称“昌大”，而不是“南大”。
　　记者发现，南昌大学新闻中心官方微博近来还发布了多条包含“早安南大”、“晚安南大”字样的微博。
　　早在去年，《南京大学章程》经核准发布，规定南京大学简称为“南大”后，就有江西媒体追问南昌大学反应。
　　当时，南昌大学有关人员介绍，一直以来，南昌大学在人们口中有“南大”、“昌大”、“江大”、“江工大”等多个简称，其中，“昌大”是过去为了区别于南京大学和南开大学的简称。
　　有关人员透露，学校领导曾通过走访老领导、校友和师生发现，大家对“江大”、“昌大”等简称认可度不高，但对“南大”这一简称比较认同，认为南京大学在章程中明确简称“南大”并不影响南昌大学也叫“南大”。
　　有报道称，2001年南京大学就注册了“南大”商标，而南昌大学也注册了涉及多个领域类别的“昌大”商标。南京大学部分学生因此认为，南昌大学如果使用“南大”简称就侵犯了知识产权。
　　梳理
　　山大有俩华师有仨咋整？
　　北京大学教育法研究中心主任湛中乐教授认为，高等教育法中并没有规定简称，一般情况下都是使用的全称。至于高校简称一般是从习惯，具有一定的地域性，究竟所指为何，需要看具体语境。
　　例如，对于不同地方的人而言，“华师”可能就是不同的学校，如广东人多会认为，华师就是华南师范大学，而湖北人多认为华师是华中师范大学，而上海人多将华师当做华东师范大学。
