http://news.sina.cn/sh/2015-07-24/detail-ifxfhxmk6710456.d.html
女子卖卵子被骗进卖淫陷阱.图
　　文/本报记者商为智 武叶 图/本报记者杨涛
　　欲以2.5万元“卖卵” 
　　一名25岁的女子在网上找到卖卵公司，欲以2.5万元卖卵子。不料，对方发现她是处女，多次诱骗她先卖淫后卖卵。目前，警方及省卫计委已介入调查。
　　7月20日下午，武汉晚报记者在洪山区虎泉见到了卖卵女子，她面色惊恐，讲话略有些语无伦次。
　　该女子说，她姓樊，今年25岁，本科毕业。今年3月25日，她在网上认识一名姓易的男子，易某自称在武汉晖腾医疗有限公司工作，动员她“卖卵子”，称“无危险，手术后有高额营养费”。
　　小樊动了心，经过简单的资料交换后，小樊被成功地“招聘”到该公司，成为众多“志愿者”之一。
　　3月底，易某带她到虎泉一家民营医院做了一次常规体检。5月初，易某带着小樊和另外两名女孩一起见了客户，小樊被一对30岁左右的年轻夫妇相中。随后，公司安排小樊做了第二次体检，主要检查卵巢功能。体检合格，对方当即开出2.5万元“营养费”求卵。
　　这对夫妇提出，由于国家相关的排查较严，希望安排小樊到泰国进行取卵手术。易某当即承诺，公司会安排所有行程，请小樊等候通知。小樊回忆，当天她身上没带钱，还向易某借了300元。
　　对方诱导先“挣钱”再卖卵
　　一周后，小樊没能等到去泰国的消息，却等来了不适合进行相关手术的通知。因为，在第二次检查中，他们发现小樊是处女。
　　易某利用QQ、微信及电话多次劝说小樊：“你虽不符合我们公司的规定，但我们可以介绍你先挣钱，再卖卵。我给你介绍一个人，他可以帮助你。”
　　涉世未深的小樊不明就里，稀里糊涂同意了。
　　小樊说，7月17日晚上8点，易某将她介绍给了该公司负责人吴某，吴某直接将小樊带到了虎泉附近一家假日酒店。在酒店房间里，他简单询问小樊“是否有男友、学历如何”，接着便要求脱去小樊的衣服，并声称事后会给她5000元钱作为补偿。小樊拼死抵抗，吴某无奈之下，只好放她离开。
　　当小樊匆匆跑出酒店大门后，在酒店门口等候的易某塞给她500元，称是车费。事后，易某多次打电话警告小樊不要将事情闹大。当晚，越想越后怕的小樊向卓刀泉派出所报案。
　　记者暗访反被游说“代孕”
　　为了证明小樊所言，武汉晚报记者及实习生进行了一番暗访。记者通过QQ联系上易某，表示自己有卖卵意向，经过一番简单的交谈，双方约定在卓豹路凯乐桂园见面。
　　昨天上午10点多，武汉晚报记者赶到约定地点，见到了易某的助理小余。她将记者带到凯乐桂园2栋2单元1601号房，这套住宅被改造成几间办公室，3名女子坐在电脑前忙碌。
