http://news.sina.cn/sh/2015-07-29/detail-ifxfhxmk8488609.d.html
夫妻起争执丈夫砸死妻子 
　　华商报讯(记者刘军伟)27日凌晨，武功县长宁镇长兴村一男子持扳手将妻子打死，之后向警方投案自首。目前，武功县公安局刑侦大队正在调查此案。
　　发生争执后 扳手砸妻子
　　27日上午8时许，武功县公安局河道派出所走进一名男子，该男子自称有事，但又不说具体是啥事情，只是坐在派出所院子的台阶上。
　　值班民警再三询问后，男子说了一句，“我把我媳妇杀了”。
　　“男子表情很淡定，没有什么激动的表现，胳膊上有明显抓伤的痕迹。”民警说，“男子说他后半夜把媳妇杀了，还说杀人偿命、做人很难之类的话。”接到报警后，民警立即赶往男子所说的案发现场。
　　男子家住在武功县长宁镇长兴村，属于河道派出所辖区，民警赶到男子家中，发现现场极其惨烈，“死者躺在炕上，头部惨不忍睹，屋子里到处是血迹。”
　　随后，民警联系了武功县120急救中心，经医生检查，女子嘴唇发青，已经死亡好几个小时。
　　案情重大，河道派出所上报了武功县公安局刑侦大队。经民警初步了解，报案男子姓陈，今年44岁，案发前，在长兴村附近做小工，案发当晚9时才回家，与妻子冯某发生争执后，持扳手砸冯某头部，导致冯某死亡。
　　是否有精神问题有待鉴定
　　当天下午4时许，长宁镇长兴村陈某家中聚集了不少村民，得知出事后，村民赶来帮忙，现场的血迹也被清理干净，“这家人太可怜了，这以后日子可怎么过呢。”
　　村民说，陈某与妻子冯某结婚近20年，育有两个儿子，平时两人关系就不太好，经常打架，而陈某本身精神就有些问题。事发时没有任何人知道，直到看到有民警来村里，才知道出事了。
　　事发后，陈某的小儿子赶回家中，据他称，26日晚上，他还给家里打了电话，母亲还和他通话了。因情绪比较激动，家属不愿多说其他情况。
　　据村民介绍，陈某的妻子今年40多岁，这几年一直和儿子在外打工，近段时间才回到家，不想就发生了这样悲剧。
　　目前，陈某已被警方刑事拘留，案件还在进一步调查中，其是否有精神问题还有待相关部门鉴定。    
 
