http://news.sina.cn/sh/2015-08-07/detail-ifxftkps3587032.d.html
考古发现4000年前地震现场
　　中新网8月7日电 (记者 孙自法)2015年8月初，齐家文化与华夏文明国际研讨会在齐家文化发现命名地——甘肃省广河县举行，会后，部分与会专家学者，由甘肃跨越黄河前往青海，现场考察齐家文化青海喇家遗址。在喇家遗址博物馆，距今约4000年的一场突发地震现场发掘后完整保留下来，灾害场面惨烈，但母亲守护孩子、返身救助亲人的遗存更是穿越历史时空令人动容。
　　时间跨度约公元前2200年至公元前1600年的齐家文化，是黄河上游地区一支重要的考古学文化，其主要分布于甘肃东部向西至张掖、青海湖一带东西近千公里范围内，地跨甘肃、宁夏、青海、内蒙古等4省区。齐家文化自1924年发现以来，一直备受考古学界关注。近些年随着齐家文化研究的不断深入，齐家文化已成为探索中华文明形成与早期发展的重要研究对象之一，在海内外影响日益扩大。
　　考古专家表示，齐家文化在中华文明的形成过程中具有重要地位，虽然地处黄河上游的西北一隅，但它是联系、连接黄河中游与中亚、西亚的一个重要中间地，也是华夏文明发祥地之一。
