http://news.sina.cn/gn/2015-08-03/detail-ifxfpcyp5454182.d.html
4千万公职人员涨薪已完成
　　据人社部通报，按照国务院部署，机关事业单位调整基本工资标准工作7月底前已全面如期完成，按照规定，人均基本工资调整约300元。
　　“这次工资调整，不是简单的提高工资水平，而是一次完善工资制度的改革，重在‘建机制、调结构’。”人社部负责人介绍说，这次调资工作中，主要体现了三个特点。
　　一是调结构。为了进一步优化工资结构，将部分规范津贴补贴或绩效工资纳入基本工资，提高了基本工资占工资的比重。
　　据21世纪经济报道了解，调整后，机关单位(含参公管理的单位)工作人员参加养老保险的个人缴费工资基数，包括本人上年度工资收入中的四部分：基本工资；国家统一的津贴补贴；规范后的津贴补贴；年终一次性奖金。事业单位员工个人缴费工资基数则由本人上年度工资收入中的三分部分构成，分别是基本工资；国家统一的津贴补贴；绩效工资。
　　二是重基层。根据近年来对各地公务员工资的调查，基层公务员工资水平普遍偏低，“向基层倾斜”是本次工资调整的突出特点之一。
　　具体来说，这次调整基本工资标准主要是增加级别工资，基层资历较长的公务员虽然职务较低，但级别和级别档次相对较高，可以拿到较高的工资。对乡镇机关事业单位人员还建立了乡镇工作补贴制度，在乡镇工作时享受，离开时取消。在县以下机关建立公务员职务与职级并行制度，基层公务员在不晋升职务的条件下，可以通过职级晋升提高工资待遇。
　　目前，中国机关事业单位近4000万在职人员，有近800万人在乡镇工作。以云南的调整幅度为例，该省乡镇机关事业单位工作人员每月增加500元的乡镇工作岗位补贴，要高于普通标准。
　　三是建机制。此次调整，进一步明确了建立基本工资标准正常调整机制，近期要每两年调整一次基本工资标准。依据工资调查比较结果，综合考虑国民经济发展、财政状况和物价变动等因素，确定调整幅度，逐步提高基本工资占工资的比重。
　　“这次调整基本工资标准，所有人员的基本工资都是增加的。”人社部负责人表示，由于调资工作结合养老保险制度改革同步推进，且养老保险个人缴费因个人缴费工资的高低差异较大，具体到个人，扣除养老保险个人缴费后实际增加的工资有多有少。
　　工资涨幅的程度差异，在不同行业、不同地区都有体现。以北京为例，该市月人均净涨100元。
　　以陕西为例，该省一位在岗24年的高级教师告诉21世纪经济报道记者，几天前上月工资到账了，工资卡里增加了607元。但她也并不清楚，这笔到手的工资是否已扣除社保缴费，并且，增加的工资是月度增额，还是补发的自去年10月以来的增加额。如果是后者的话，其每月工资增幅大概在60元。而她与她基本拥有同样工龄、在政府机关就职的丈夫，上月工资增加了387元，仅为其一半。
