http://news.sina.cn/gn/2015-08-05/detail-ifxfpqxf0215765.d.html
深航处置纵火机组获奖250万
　　两名见义勇为乘客各奖15万，享受终身白金卡会员待遇。
　　深航召开表彰大会重奖机组人员。
　　南都讯 英勇机组！今日上午，深航举行成功处置“7 26”机上纵火事件表彰大会，对7月26日ZH9648台州至广州航班9名机组成员进行嘉奖。机组人员共获奖250万，两名见义勇为乘客各奖15万。
　　7月26日0时40分，深圳航空公司ZH9648台州至广州航班发生一起机上纵火事件。机上9名机组成员临危不惧、协同配合、果断处置，成功扑灭明火、稳定客舱秩序、制服犯罪嫌疑人。0时58分，飞机安全着陆，确保了机上97名乘客生命财产安全和航空器安全。
　　事发后，民航华东地区管理局决定暂停台州机场运行，台州市民航局局长杨友德已被台州市委市政府免职。
　　当时一名空乘安慰乘客“相信我们！”被烧毁的机上座椅。今日，一大波奖励重奖成功处置纵火事件的机组人员，和两名见义勇为乘客，多亏他们，确保了机上97名乘客安全归来——
　　民航局通报表彰深圳航空ZH9648机组，记集体一等功，奖励人民币30万元，奖励2名见义勇为旅客人民币各3万元。
　　中航集团决定给予深圳航空ZH9648机组安全专项奖励人民币60万元。
　　国航股份决定给予深圳航空ZH9648机组当班机长蔡小戈、乘务长周晨菲、安全员王浩鹏、杜福、乘务员董雪琼记大功；给予第一副驾驶杜欣、第二副驾驶袁成雨、乘务员张小匆、刘莉记功；奖励ZH9648机组人民币80万元；对于两名见义勇为旅客给予人民币5万元。享受终身白金卡会员待遇。
　　机组人员受表彰深国际决定给予人民币60万元奖励。
　　深圳航空决定给予ZH9648机组，两名见义勇为旅客及相关单位人民币100万元奖励。
　　经深航综合统筹考虑，决定：给予ZH9648机组当班机长蔡小戈、乘务长周晨菲、安全员王浩鹏、杜福、乘务员董雪琼共计各人民币30万元奖励；给予第一副驾驶杜欣、第二副驾驶袁成雨、乘务员张小匆、刘莉共计各人民币25万元奖励；给予两名见义勇为乘客陈金彪、张学美共计各人民币15万元(税后)奖励。
　　再次为他们深深地点个赞！
　　采写：南都记者 易海军
　　摄影：南都记者 赵炎雄
