http://news.sina.cn/sh/2015-07-12/detail-ifxewnia9033371.d.html
未婚小伙“被当爹”获道歉
　　《小伙未婚未育突然多个仔》追踪 
　　信息时报讯(记者 罗阳辉)23岁的广州小伙子小廖未婚未育，计生系统却显示他名下有个儿子，于2012年在佛山南海桂城医院出生。小廖的母亲奔波两年，问题一直没有解决。经媒体报道，孩子的亲爹现身，原来两人同名同姓。前日，小廖的计生信息得以更正，终于清白了。此事引起了佛山当地领导的高度重视，昨日佛山市卫计局召开协调会，公布了调查结果。佛山禅城区祖庙街道卫计部门也向广州小廖致电道歉。
　　周末开会公布调查结果
　　昨日下午，禅城区卫生和计划生育局书面回复《信息时报》称，7月9日，该局获悉广州户籍同名同姓的小廖信息登记出错的相关报道后，领导高度重视，立刻要求有关科室对全员人口信息管理系统历史数据进行核查，并于7月11日上午在市卫计局的统筹下召开了协调会，禅城、南海及市卫计局相关科室人员参加会议。
　　经初步调查，汪某、廖某某(湖南籍)于2012年10月在佛山市南海区桂城医院生育一男。同年11月，南海区将分娩信息内部反馈给禅城区祖庙街道朝东村委会。但由于分娩时没有登记详细的居住地址，朝东村委会一直无法核实信息。
　　2013年8月，分娩系统二次反馈信息时，系统里面没有男方的身份证号，以致在后来的系统自动匹配环节，系统根据姓名匹配到了广州户籍的小廖。
　　祖庙街道卫计部门便按规定通过全员人口信息系统，将出生信息通报给广州小廖户口所在地的广州市海珠区江南中街道，当时广州海珠区江南中街道的回复是“待核实”，后录入该出生信息。
　　已致电当事人道歉
　　禅城卫计局表示，禅城区祖庙街道卫计部门已于昨日中午致电当事人及其亲属，对因工作人员疏忽给广州廖先生造成的不便和困扰深表歉意。该局也将积极协调广州海珠区江南中街道做好相关信息更正工作。
　　禅城卫计局表示，今后该局将进一步加强对人口信息各项工作和各个环节的管理，寓管理于服务之中，更加注重人文关怀。同时，加强对相关工作人员的业务培训，举一反三，做实做细，切实做好新形势下计生服务与管理工作，全面提升计划生育工作水平。
　　昨日下午，广州小廖的母亲刘女士对记者表示，已接受祖庙方面的道歉，如今事情有个圆满的结局，也不打算去追究责任。
