http://news.sina.cn/gn/2015-07-22/detail-ifxfaswf8205109.d.html
在华越南新娘或超10万
　　由于逃婚、检出艾滋病、无法入户等负面信息，加上中越双方都将跨国婚姻中介认定为非法，一度红火的团购越南新娘现已销声匿迹，越南女孩进入中国的热潮正在减退。被解读为中国社会低阶层男性婚姻梦的“越南新娘”也渐行渐远
　　法治周末记者 王阳     
　　发自越南河内、广东广州
　　自从在网上看到某离异男几万元从越南娶回美貌老婆的新闻后，年过四十、有过一段短暂婚史的赵大明一直心里痒痒的。
　　然而，面对越南新娘的美好向往，赵大明还是想去见识一下。法治周末记者随同赵大明在越南经历了5天的相亲之旅后发现，中越正常的跨国婚姻依然存在，但婚姻中介已由公开转入地下。此外，由于大量的越南新娘逃婚、检出艾滋病、无法入户等负面信息，加上中越双方对跨国婚姻中介的打击力度逐年加大，一度甚嚣尘上的团购越南新娘已销声匿迹，越南女孩进入中国的热潮正在减退，曾被解读为中国社会低阶层男性婚姻梦的“越南新娘”也渐行渐远。
　　低调而隐秘的相亲
　　赵大明原籍湖北，20年前随南下打工的大军来到广东东莞。多年打拼后，事业小有成就。美中不足的是，3年的婚姻破裂，让他对传说中贤惠、孝顺和温柔的越南女孩充满幻想。
　　2015年7月2日中午，记者随同赵大明登上了广州至河内的飞机。
　　一同前往的，还有赵大明以每天500元请来的翻译阿四。阿四的祖父是华侨，因为中国话讲得好，所以经常在中越两国往返，为两边的客商当中介。
　　赵大明启程前，在QQ的查找中输入“越南新娘”，一下子冒出100多个带有“越南新娘”字眼的QQ群。赵大明用网名“我心飞翔”，进入到一个“单身汉和各个中介云集”的自助相亲群，和一个网名“总统”的人取得了联系。很快，“总统”发过来一组清新纯美、曼妙可人的少女照片，令赵大明血脉喷张。
　　“总统”告诉赵大明，其真名叫石可妙。
　　到达的次日，为了提高相亲的成功率，赵大明将入住的宾馆由“两星”换到了“四星”。“四星”宾馆按美元定价，每间为65美元。
　　入住后，赵大明给石高妙打电话，但石高妙不愿来宾馆，执意将见面地点定在一家小咖啡馆。
　　约定的咖啡馆里客人不多，装饰整洁幽雅。下午2时，石高妙准时出现。他个子不高，一件灰色的短袖衬衣，肩上斜挎一个大包，说话时眼神不停地转动。见面没聊上几句，浓厚的乡音让石高妙和赵大明惊讶地发现：他们都是同一个地方的人，两家相距不到100公里。
　　异国遇到老乡，大家一下子变得熟络起来，在场的人都感叹“这个世界真的是又大又小”。
