http://news.sina.cn/gj/2015-07-17/detail-ifxfaswf7553699.d.html
德国新法案:妓女可自由选客户
　　参考消息网7月17日报道 德媒称，妓院经营者将来在申请营业执照时有义务提交详细的经营规章。德国联邦家庭事务部国务秘书拉尔夫。克莱因迪克说，新《性交易法》草案对此作了规定。据悉，将来只有妓女可自由选择顾客及性服务方式的妓院才能获准营业。新规定也将禁止群交等备受争议的服务项目。 
　　据德国N-TV电视台网站7月16日报道，现下法案仍在部门协商之中。该法案首次对妓院经营者设立了行业准入标准。按规定，经营者必须"可靠"，不得有贩卖人口等犯罪前科。非法摩托党帮会的成员也会被禁止涉足该行业。妓院经营者只有权利就工作时长等框架条件对妓女作出规定，无权就特定性行为提出要求。
　　报道说，但法案也新纳入了妓女的登记义务。妓女必须亲自到有关部门登记。她们还必须接受体检。新法案还特别规定18岁至21岁的低龄妓女必须每半年体检一次。其余年龄段的妓女则须每年体检一次。未登记的妓女首次被发现将受到警告。屡教不改者将被处以罚金。
　　此外，使用安全套也将成为义务--但这方面只追究嫖客的责任。根据新法案，无保护措施的性交易属违法行为，嫖客将被处以罚金。
　　大联合政府制定的新法案吸取了红绿政府通过的《性交易法》的经验教训。《性交易法》令卖淫在德国不再违法。但批评者认为，该法无意中会助长强制卖淫。因此，尤其联盟党要求法律作出更严厉的规定，而这在执政联盟内部曾引发长期争论。据悉，新法将于2016年生效。(编译/李偲婕)
编辑：SN067
