http://news.sina.cn/2015-08-05/detail-ifxfpcxz4713640.d.html
人大:正查证毕业生回炉读高职
　　新京报讯 (记者许路阳)中国人民大学一名2010届本科毕业生“回炉”读高职？近日，有媒体围绕这名毕业生刊发了一篇人物报道，但遭致多名人民大学毕业生质疑，称同学中并无此人。
　　昨日，中国人民大学相关负责人向新京报记者证实，经查证，在人大新闻学院，无论是2010级，还是2010届全日制本科生，均无该学生，其余信息仍在查证中。
　　相关媒体遭质疑 已经启动调查
　　据媒体报道，这个名叫乔东的毕业生2010年从中国人民大学新闻学专业本科毕业后，就回到内蒙古家乡，在当地电视台工作。
　　但两年后，乔东已经娶妻生子了，却选择辞职，到江苏建筑职业技术学院求学，从文科转到理科，成为矿井建设专业的一名高职学生。
　　人大本科毕业“回炉”读高职，图啥？该媒体以此作为标题，对乔东的事迹进行了报道。
　　报道于8月3日见报，却遭受多名网友质疑。起初，该媒体还在官方微博上推介此文，但昨日下午，已将原微博删除。据该媒体内部人士透露，报社已启动调查。
　　“人大新闻学院2010届本科毕业生无此人”
　　“我们这一级内蒙古招了两人，都是女生。”中国人民大学新闻学院2010届新闻学1班毕业生王先生回忆，当年新闻学专业同学中，加上辅修的，一共就4个男生，其中并无乔东。
　　王先生说，因为曾经是学生干部，所以看过很多遍本年级同学的名单，“绝对没有这个名字，也从没在任何宿舍和课堂上见过照片上这个人。”
　　中国人民大学新闻学院官网上的2006级校友名单中，也并无乔东的名字。
　　“无论是2010级，还是2010届，学院都没有这个人。”昨日，中国人民大学相关负责人透露，该校新闻学院相应年级本科全日制学生中，并无乔东，但其是否是人大自考等方面学生，还在查证。
　　■ 链接

　　当事人曾撰文回忆赴京求学 但未点明学校
　　“高中毕业之后我靠自己的努力考取了北京的大学，选择了最喜欢的新闻专业，开始4年的大学生活。”在参加“2014年度寻访中国大学生自强之星”活动时，乔东曾如此撰文回忆。但在这篇回忆文章中，他并未点明自己毕业于人民大学。
　　不过，根据江苏建筑职业技术学院官网相关报道显示，乔东也确实收获过“中国大学生自强之星”、“江苏省优秀学生干部”等多项荣誉。
　　今年，乔东还荣获“全国优秀共青团员”称号，“是江苏省唯一获得此项殊荣的高职在校学生，也是近年来我校学生获得的最高荣誉。”
　　媒体报道称，毕业后的乔东已经回到鄂尔多斯，在当地煤炭局“谋到了差”，准备重新开始，“或许工作个三五年，我会再去读研，边干边学。”
