http://news.sina.cn/gn/2015-07-20/detail-ifxfaswf7857509.d.html
中国首位登顶珠峰运动员去世
　　中新社北京7月20日电 (记者 王曦) 世界首位从北坡登顶珠穆朗玛峰、同时也是中国首位登上珠峰的登山运动员、中国科学探险协会常务副主席兼秘书长、中国登山协会顾问、前中国登山协会主席王富洲19日因病去世，享年80岁。
　　作为中国最早的登山队员之一，王富洲于1960年5月25日4时20分，成功地登上了世界最高峰珠穆朗玛峰，从而实现了人类历史上首次从珠峰北坡登顶的壮举，与他同时登顶的还有贡布(藏族)和屈银华。
　　对此，王富洲曾说：“我当时参加登山队，就是为了完成国家交给的任务，那时候是一定要登上顶峰，要树雄心，立壮志，不把珠穆朗玛踩在脚下誓不罢休。”
　　对于他的去世，中国登山协会副主席李致新20日在接受中新社记者采访时透露，尽管因登山运动留下了不少伤病，但王富洲还是走得很突然。他告诉记者，原本计划本周安排王富洲到登山基地休整，但没想到他竟然以这样一种方式突然离开了大家。
　　据他介绍，由于长期从事登山运动，王富洲常年饱受脑血栓，听力、视力障碍的折磨，同时由于早年登山时被冻伤，王富洲的多个手指比正常人短一截。
　　李致新对记者说，这位中国登山界名将的离世让自己的内心充满了悲伤。“他是我们的英雄，同时也是中国登山界的开拓者。”
　　李致新说，中国登山协会计划为这位开拓者安排遗体告别仪式，并将于24日召开追悼会。(完)
 
