http://news.sina.cn/sh/2015-08-08/detail-ifxftvni8807751.d.html
儿女取钱为父治病需证明关系
　　户县梁先生的七旬父亲摔跤致脑损伤、昏迷了3个月，高额的医药费让梁先生无力承担，想把父亲存折上的5000余元工资取了，但银行提出：要么拿来夫妻关系证明，要么拿来父子关系证明。经过四处奔波后，梁先生的母亲无法证明“我丈夫是我丈夫”了，而梁先生也无法证明“我爸是我爸”了。
　　为父治病取钱奔波半月未果
　　今年5月，梁先生71岁的老父亲不慎摔了一跤，从此便昏迷不醒。
　　“虽然父亲有医保，但好多药都自费。”我妈说我爸在建行的存折上有5000多元，因不知道密码，银行需要证明材料，“证明我父母是夫妻关系，或者证明我和我爸是父子关系”。
　　“我爸退休后户口迁回来时是非农业户口，一直都是他一个人一个户口本，我们兄妹和我妈一个户口本。父母1971年结婚，结婚证丢了，只好开证明来证明我们和我爸的关系。”但梁先生一家人奔波了半个月，银行要的证明一个也开不了。
　　村上开父子及夫妻关系证明 银行不认
　　梁先生到村委会开了两份证明，一份是父母的夫妻关系的证明，一份是他与父亲的父子关系证明。
　　昨日下午，梁先生来到建行户县娄敬路支行。一位王姓工作人员表示，“按省行的规定，我们只认公安机关的证明。”
　　随后，梁先生来到户县档案局，工作人员在查看梁先生的身份证、户口本后，得知梁先生父母是1971年结婚的，表示户县甘亭镇和光明乡合并时，交给户县档案局的婚姻登记档案只有1977年以后的，查不到底子就开不了证明。
　　梁先生又来到户县民政局婚姻登记处，试图给父母补办结婚证，工作人员说拿两张表格到村里、镇上盖章后，让夫妻双方本人到婚姻登记处来办理。
　　父亲昏迷无法说话，补办结婚证不可能，梁先生又来到管辖户籍的机场派出所，一位姓王的副所长明确答复：梁先生的父子关系证明他们开不了。怎么证明梁先生和父亲的关系？王姓副所长表示：那只有做亲子鉴定了……
　　记者核实：村民村主任都说这夫妻几十年了
　　梁先生说，他也找过公证部门，人家说只做遗产方面的公证。
　　昨日，在医院，梁先生的父亲安静地躺在病床上。梁先生的母亲说：“过了一辈子了，儿孙都大了，却证明不了我们是夫妻了……”
　　昨日下午，在户县甘亭镇南羊村梁先生的家，邻居说，这老两口在这里住了几十年了。一位村民得知梁先生开证明的遭遇后，连连摇头：“他们来村子里走一圈不就全知道了……还搞得这么复杂……”
　　华商报记者苗巧颖    
