http://news.sina.cn/gn/2015-07-29/detail-ifxfhxmk8624285.d.html
深航纵火事件现场视频曝光
深航纵火事件致台州机场关闭 称存重大安全风险
　　民航华东地区管理局综合评估后认为，台州机场继续运行存在重大安全风险，从29日6时起，台州机场将暂停运行。
台州民航局长因深航纵火被免 当班职工全部开除
　　经台州市委市政府研究决定，台州市民航局局长杨友德被免职，副局长卢启辰撤职，台州机场安检站站长、副站长，当班职工全部就地开除。
　　解说：
　　航班快降落的时候，他点燃了打火机，并亮出了刀具。
　　乘务员：
　　有没有军人和武警？
　　解说：
　　打火机是怎么带上飞机的，刀具又是如何通过安检的？这是这起案件留给公众的最大疑问。
　　李强 深圳航空ZH9648航班乘客：
　　他直接从里边出来的时候，手上已经有一把刀了，应该是军工刀那种类型的。冲出来之后就拿刀划伤了一名乘客。
　　解说：
　　他为何选择在空中纵火，我们又应该如何确保民航安全。《新闻1+1》今日关注：民航空中持刀纵火事件！
　　【开场视频】
　　空乘人员：
　　拿着头片，捂住手。有没有军人武警啊。
　　机长：
　　所有人原位坐好，飞机现在开始紧急下降，坐好，坐好。
　　空乘人员：
　　相信我们，相信我们，我们有能力(处置)。不要着急，坐好，坐好。
　　主持人 董倩：
　　欢迎收看正在直播的《新闻1+1》。刚才您收看到的视频是发生在7月26日的凌晨，从台州飞往广州的深航的一架飞机上的事情。我们今天就来关注这个事情，首先我们还来回顾一下，那天那班飞机上到底发生了什么事情。
　　解说：
　　铝合金店老板翟金顺为何成为纵火者？事发前夜他没有任何异常。深圳航空男子飞机上持刀纵火，此前曾被判刑。今天，多家媒体都在追踪。7月26日凌晨，深圳航空公司ZH9648航班上纵火男子的信息。今天，乘坐了ZH9648航班的李强，在回忆起26号凌晨发生在机舱的一幕时表示，这一次旅途恐怕终生难忘。
　　李强 深圳航空ZH9648航班乘客：
　　我老婆吓到了，因为我老婆怀着孕，后排乘客也有些比较害怕的就是说家里还有几岁小孩。
　　解说：
　　7月25日晚，ZH9648航班原定于21点10分起飞，23点25分抵达广州，而事实上因为飞机晚点，23点10分才起飞，李强坐在经济舱的第二排，他回忆凌晨1点08分，广播里通知飞机就要下划降落，此时一名男子突然身边经过，跑向头等舱。
　　李强：
　　乘务员说飞机开始要降低高度了，就有一个男的从经济舱小跑到头等舱，他是速度挺快冲进去，空姐就叫先生，就叫了一声先生，整个过程也就十多秒那个火就着起来了。
