http://news.sina.cn/gj/2015-07-22/detail-ifxfaswf8552351.d.html
金正恩令朝鲜空姐穿更短裙.图
　　参考消息网7月22日报道 台媒称，朝鲜领导人金正恩最近下令国营高丽航空的女空服员改穿比较短、比较紧的裙子。
　　据台湾联合新闻网7月21日援引英国《镜报》报道，32岁的金正恩最近亲自监督并参与新制服的设计，最后敲定紧身的蓝色制服及短裙，搭配高跟鞋。
　　报道称，一名消息人士说，金正恩亲自监督新制服的设计，最后决定让朝鲜女空服员改穿比较短的裙子。一般认为，这是相当大胆的举动。虽然朝鲜是世界最落后的国家之一，但是金正恩认为，朝鲜女空服员应该跟上时代潮流。
　　报道称，高丽航空机队老旧，机票价格却是一般朝鲜工人每月平均工资的250倍之多，只有极少数的特权阶级搭乘。
　　高丽航空主要飞朝鲜的国内线与中国大陆的几个特定城市。
　　另据台湾东森新闻网7月21日报道，金正恩认为高丽航空制服太保守，竟然要求空姐的裙子要改得更短更服贴，才能跟得上时尚潮流。
　　报道称，这不是金正恩第一次对空姐的制服有意见，高丽航空曾为了符合他的要求，将制服由红色改成深蓝色，并将领口拉低。除此之外，朝鲜当局近年来也不断加强机场的软硬体设备，除了建造全新航站楼，加强双语标志，还设立大型免税商店，似乎打算将朝鲜观光推向国际市场。
　　报道称，不过，虽然空姐的制服越来越漂亮、机场越来越高级，但在朝鲜要出国对一般老百姓来说根本是不可能的事情，大概只有国外的访客与政商名流，才有机会一睹空姐的美丽风采、体验超高级的新航站楼了。
