http://news.sina.cn/gn/2015-08-07/detail-ifxftvni8799347.d.html
习近平曾经怎样给高校学生作形势报告
　　人民网北京8月7日电 (记者 唐述权)中组部、中宣部、教育部等三部门日前下发《关于领导干部上讲台开展思想政治教育的意见》，要求领导干部上讲台为高校学生开展思想政治教育。
　　中央对高校思想政治教育工作高度重视。十八大以来，中央已出台《关于进一步加强和改进新形势下高校宣传思想工作的意见》等重要文件。这次更是要求省级领导干部把高校思想政治教育工作这份责任直接扛在肩上，以身作则，自己上讲台。
　　本网记者梳理发现，早在十年前，时任浙江省委书记的习近平即率先垂范，时常走入高校讲台，为数千人作形势报告。其规模和影响之大，常在校园里迅速形成一股师生们津津乐道、品评回味的风气。
　　建制度 省领导作形势报告持之以恒
　　2004年10月，中央出台《关于进一步加强和改进大学生思想政治教育的意见》，翌年，在时任浙江省委书记习近平的倡导下，浙江建立了领导干部向大学生做形势政策报告制度和省领导联系高校制度。
　　习近平在担任浙江省委书记期间每年都会为大学生作形势报告，直至2007年离任。
　　查阅媒体报道可以发现，领导干部上讲台与大学生面对面论形势、讲政策，在浙江作为一项制度固定下来，坚持至今已满10年。
　　据统计，仅十八大以来，浙江省委、省政府领导深入高校开展调查研究就达50余次，为大学生做形势政策报告38场次。
　　面对面 与数千师生坦诚以对
　　当下，思想文化激荡碰撞，社会思潮跌宕起伏，大学生思维活跃，他们树立怎样的志向和信念，攸关国家和民族未来发展。习近平在担任浙江省委书记时，选择的是走进校园与学生们面对面，进行思想碰撞，秉持一个“诚”字，开诚布公，坦诚交流。
　　2005年6月20日，习近平在浙江省人民大会堂以“同大学生谈人生”为主题为在杭州的高校学生作报告，来自各高校的师生达2000多人。2006年9月27日，习近平走进浙江大学，这已是他第3次在杭州为大学生作报告，主要介绍了浙江的文化传统、文化精神，分析了浙江文化经济相互交融等问题。
　　习近平结合自己的成长经历和人生阅历，与大学生们谈理想、谈人生，以精辟的理论阐述和真切的人生感悟，深入浅出地教授做人的基本道理，生动而深刻。
　　他语重心长地对同学们提出“既要读好课堂上的书，又要读好社会这本书”，殷切希望继承和发扬优秀历史文化传统，学习、感悟、实践和弘扬浙江精神。
　　当时的浙江大学生命科学院学生余慧说，“每一次听他的报告，不仅增长了见识、开阔了眼界，也让我们懂得了很多做人做事做学问的道理，受益匪浅！”
