http://news.sina.cn/sh/2015-07-23/detail-ifxfhxmk6399996.d.html
官员遭女儿举报被停职
　　21日，湖南怀化市委巡视工作联络组办公室副主任腾树旗被网友发帖举报，举报者自称是其女儿，称腾树旗包养情妇、重婚、贪污受贿。对此，怀化市纪委回应称，已停止滕树旗职务，并成立调查组对网帖内容调查核实。滕树旗昨日接受华商报记者采访时则称，网帖举报内容不实，“女儿是受了老婆的指使，我等待组织的调查结论。”
　　网帖：父亲长期吃喝嫖赌、包养情妇
　　21日，网友“ftg12345”在红网先后发表两个帖子，举报一位名叫滕树旗的怀化市纪委干部，称其包养情妇、贪污受贿。
　　在网帖《女儿实名举报怀化市委巡视组副组长滕树旗包养情妇》中，“ftg12345”自称是腾树旗的女儿滕梓怡，出生于1993年，其母亲是一位高中老师，父亲滕树旗“在怀化市纪委工作，现任怀化市委巡视组副组长。”她在网帖中写道，因为自己是女孩，自小遭到父亲和奶奶的漠视，并“控诉”其父亲在其成长期间不管不顾，遭到父亲长期虐待和故意伤害。还称，“父亲长期在外吃喝嫖赌、包养情妇，还与其中一名情妇有一个5岁私生子。”她还透露，今年年初，她和母亲曾多次到腾树旗工作单位反映问题，但一直未得到解决。
　　“ftg12345”发布的另一网帖《怀化市委巡视组副组长滕树旗是一个贪官》，从行文语气看疑为腾树旗妻子所写。网帖称，腾树旗利用在市纪委工作的职务便利承包水库和多项工程，参与到麻阳县种子公司的地盘开发中，为其朋友中标提供便利。网帖还详细列举了腾树旗笔记本上记录的水库承包事项，包含时间、收据、金钱数额等材料。此外，网帖中还称腾树旗曾充当黑社会和贪官的“保护伞”，为全国通缉犯石某某潜逃开具证明，并帮助原麻阳县副县长田某某“解决”贪污受贿问题。
　　网帖还列举了9条关于腾树旗行贿受贿的证据，以工程项目为主，其中详细交代了时间地点、事由以及参与人员。网帖还称，腾树旗还存在赌博和购买私家车等问题。
　　怀化市纪委：正对网帖内容调查核实
　　华商报记者从怀化市纪委获悉，滕树旗目前的职务并非网帖写的“市委巡视组副组长”，而是“市委巡视联络办副主任”。该部门是中共怀化市委巡视工作联络组下设的办公室，负责与省委巡视办的日常联络等工作。根据《中共怀化市委巡视联络工作规定(试行)》，联络办设主任1名，由市纪委副书记兼任；副主任2名，由市纪委和市委组织部各派一名副处长级干部担任或兼任。
　　21日下午，怀化市纪委已在两篇网帖下方回复称，已收悉网帖反映滕树旗的有关问题，怀化市纪委积极受理，并于当天上午立即召开市纪委常委会，决定先停止滕树旗中共怀化市委巡视联络办副主任职务；成立专门调查组，由市纪委副书记钟丽萍任组长，从市纪委组织部、第二纪检监察室和市公安局抽调人员，对帖文反映的内容进行调查核实，“问题查清后及时予以处理。”
