http://news.sina.cn/gn/2015-07-23/detail-ifxfhxmk6614105.d.html
嵊州不雅视频流出6人被控制
　　中新网7月23日电 据嵊州市公安局官方微博消息，嵊州公安今日就浙江嵊州不雅视频流出事件做出回应，已有6名涉嫌拍摄、传播视频的人员被警方控制。
　　据当地媒体报道，最近，在嵊州有一段类似“北京三里屯优衣库试衣间不雅视频”流出，并在网络上迅速传播。视频中一名年轻男子与一名相貌姣好的年轻女子正进行不雅动作，旁边还有拍摄者在对话、嬉闹。
　　嵊州警方今日通报称，7月20日，嵊州部分市民的微信群内出现一段不雅视频，形成较大范围传播。当晚嵊州市公安局即成立专案组开展调查，截止7月23日15时，已有6名涉嫌拍摄、传播视频的人员被警方控制。
　　据了解，该视频拍摄于今年3月份，视频中的男女主角和另一名拍摄者在一家酒店在玩类似于真心话大冒险的游戏。女主角摇骰子输了游戏，所以被罚做一个尺度大的游戏，故而男女主角进行了不雅行为。而这一幕恰恰被当时另一名在场的蔡某拍下。
　　那为什么视频到现在才被传出呢？
　　“拍摄者蔡某一直把这个视频存放在手机里，今年七月初，他在办公室打牌，一个朋友在玩他的手机时看见了这个视频就转发给了他的女朋友，他的女朋友再转发给其他的朋友”周警官说，一来二去，不雅视频就传开了.
　　7月20号早上，该视频被传到朋友圈。
　　记者目前了解到，该视频的男主姓支，无业。女主绰号小仙仙。具体案情还在进一步审讯中。
　　嵊州警方表示，目前案件正在进一步调查中，对于收到该不雅视频的网友，不要观看和转发，自觉维护良好的网络秩序。
(原标题：浙江嵊州不雅视频流出 6人涉嫌拍摄、传播被控制)
编辑：SN150
