http://news.sina.cn/2015-07-13/detail-ifxewnia9227263.d.html
39岁长沙女子临产在即 孩子的父亲却不知去向（图）

　　(杨毅在长沙市某医院接受医生的询问。)
　　红网长沙7月13日讯（时刻新闻见习记者 沈梦艳）今日上午10时许，在长沙某医院B超室里，手捧着已有35周宝宝的B超四维图，得知宝宝很健康，杨毅露出笑容……本该像其他临产孕妇开心的期待孩子的降临，而孩子的父亲却不知去向，半个月左右就将临产，没有准生证，孩子出生后的一大笔生活开销都成为问题。
　　 独自生活9年 孩子给了她希望

　　杨毅，39岁，家住长沙市天心区坡子街街道西湖社区，在她的记忆中，母亲在她十二岁左右去世，2006年父亲去世后，她一个人生活，这一晃眼就是9年。
　　没钱晚上就吃碗粉填填肚子，家里没电就花上10块钱去网吧过夜，没钱去网吧就带着收养的流浪狗去江边睡觉……在杨毅的世界里，人情冷暖、居无定所大概就是这个样子。
　　去年一名男子突然闯入，久违的关爱让她有了家的感觉，她恋爱了。
　　“我家毛毛（爱称）嘴巴不会外翻吧？千万别像我一样。”杨毅很在乎孩子长的漂不漂亮，一个劲问医生，“看看嘴巴长得好看不？”但一到孩子打算怎么抚养？孩子爸爸去哪儿找？她便埋头不做声，“不知道怎么办，但是我就是想要把他生下来。”
　　邻居看在眼里却爱莫能助

　　自前一次社区工作人员带杨毅去做过B超之外，之前杨毅没有接受过任何产前孕检。在与杨毅相处10多年之久的邻居张大姐眼里，即使对待无意间的一些小事，杨毅也会有报复心理，似乎她的精神有点不正常。
　　杨毅并不是无家可归无亲人可依靠，杨毅父亲去世后，姑姑成为了她的监护人，“她姑姑每月就发给她300块的低保费，人影都没有看到过。”至于杨毅口中“不靠谱”的男朋友，邻居都称没有见到过，也联系不上。
　　“每次她都是一个人，还经常睡在网吧。”看着杨毅的手脚日益浮肿严重，每天也吃得不营养，张大姐担心这些情况对宝宝不好。“现在都自己一家一屋，没有精力去照顾她，像她这样的弱势群体还是要社区、社会给予帮助。”
　　律师：监护人应该起到监护的责任

　　“我们已经多次劝说，还带她去医院做了检查。”下午15时10分，记者来到天心区坡子街街道西湖社区办公室，一名工作人员表示，杨毅有精神残疾，见到社区人员就跑。“目前社区能做的是协助杨毅的监护人做相关工作。”
　　“我们得先确定该女子是否在有行为能力的情况下怀孕，再确定孩子的监护人是谁。”针对此事，湖南睿邦律师事务所刘明表示，孩子父亲在孩子出生后，有抚养孩子、照顾孩子母亲的义务，而作为该女子的监护人——姑姑，有义务保护被监护人的人身安全受到伤害，若没有履行职责，则可要求更改监护人，要求民政部门做监护人在理论上也是可行的。
