http://news.sina.cn/gn/2015-07-13/detail-ifxewnia9148279.d.html
梁振英批香港立法会坏风气
　　综合港媒报道，香港特首梁振英在立法会答问大会上多次炮轰泛民“拉布”(故意冗长演说阻挠政策审议)，7月11日，他出席电台节目时直指香港最大的挑战非没钱、没能力，而是内部有很多阻力，批评目前立法会的秩序比台湾议会更差。他表示，目前无计划连任，会先做好经济、民生工作。
　　《星岛日报》报道，公民党郭荣铿日前在答问大会上，质疑梁振英与立法机关关系差，他当时反驳指并非本人的问题。梁振英11日出席电台节目《政经星期六》时重申，早在上任前，特区政府已面对立法会拉布、喧哗、扔东西，“扔香蕉，第一只香蕉肯定不是向梁振英行政长官扔”，整个社会应反思，又指香港最大的挑战非没钱、没能力，而是内部有很多阻力。
　　梁振英说：“我们工作不能说做到尽善尽美，种种原因做得不足或者做得不够快，我们一定会检讨”。他又指出，凡是他或行政机关可以做，改善行政、立法关系的事情，他们都会做，正如他在政改后主动约见泛民政党讨论经济、民生事项，“因为说到底，几乎所有施政举措、建议，都是来自政府，是我们主动想出来的，我们都不想辛辛苦苦想一样东西，准备好，上立法会，立法会不通过或者拉布，所以既然辛苦，就辛苦下去”。
　　不过梁振英话锋一转，将矛头指向泛民，他指在设计上，立法会对政府的确有一定制衡，但拉布、叫嚣等行为，他说有师奶日前向他投诉会“教坏小孩子”。
　　他又以台湾为例，“台湾当年朱高正(“立委”)在台湾扔东西、冲出来的时候，香港人都在摇头叹息，但现在曾几何时，香港变得比台湾还差？”
　　至于与建制派的关系，梁振英指建制派在政改表决时“”，但建制派致电他表示要解释时，他并无责怪他们，大家在政改后会面时亦“谈得很好”，不论是即将举行的全城清洁运动或审议创科局，建制派都非常配合。他指经济、民生事项是建制派的强项，相信政改告一段落，大家可以有更多时间讨论有关议题。
　　梁振英昨日启程访问北京，他指出，特区政府处理经济、民生事项，部分政策需要中央或内地省市配合，其中一带一路方面，他希望与中央商讨香港可以如何贡献国家，同时为香港的发展增添长远动力。
　　他又提到，他上任后推出的港人优先政策，令他本人及特区政府都承受内地不少社会舆论，“内地有人讲，你香港不是自由港吗？为何带多两罐奶粉出境都犯法？你香港医生医院肯做，为何来香港生孩子不行？”他继续依据《基本法》处理香港与内地的关系，强调中央一直很支持香港。
