http://news.sina.cn/sh/2015-07-12/detail-ifxewnia9030589.d.html
男生追求女老师遭拒发文污蔑
　　●追求老师遭拒绝，由爱生恨
　　●网上发文污辱人，被判侵权
　　俗话说，一日为师终生为父，师生情谊应该是这个世界最美好的感情之一。中专老师玲玲万万没想到，她和学生相处竟惹得一身骚，最后不得不与学生对簿公堂。
　　玲玲说，2005年跳槽后，她仍和以前的学生保持亦师亦友的关系，其中就包括小刚。小刚比她整整小了10岁，得知这孩子在外实习不顺，玲玲主动关心和鼓励他。可是，不久后，她发现小刚竟然做出了超越友谊的举动。比如，会给她发送暧昧的短信。
　　已婚的玲玲不能接受这样的感情，试图拉开距离，不料小刚却纠缠不休。玲玲说，小刚不仅追求她，而且在遭到拒绝后，还发送更多信息给她，甚至不断发信息侮辱她的家人。更过分的是，小刚在QQ空间公开发布了一篇名为“我和玲玲的爱恨情仇”的文章，文中公开了玲玲的照片等个人信息，炮轰她是一个玩弄感情的女人，自称饱受玲玲的“诱惑”、“玩弄”、“欺骗”和“伤害”。
　　更奇葩的是，小刚还故意将玲玲的大量同事加为好友，专门复制该文发送给其同事。这些年来，玲玲的工作生活失去了安宁，精神受到严重打击，无奈诉至法院，请求判令小刚删除侵权文章、停止侵害，赔偿其精神损害抚慰金1万元，以及公证费4800元。
　　顺便说一下，此时的小刚已经是27岁的成年人。面对指控，他大喊冤屈。他说，玲玲夫妻绑架和故意伤害他，导致他牙齿脱落、手指及全身受伤。他受伤后，对方不积极赔偿，反而派人殴打、恐吓他，严重影响他的工作和生活。文章内容完全属实，并无夸大、诽谤。对此，玲玲反驳说，小刚受伤是共同前往派出所的过程中发生争执，双方拉扯所致，纯属意外。
　　法院一审支持了玲玲的诉求。小刚不服上诉，并且扬言要将此事在更大范围内进行曝光。但法院二审不仅继续判玲玲胜诉，还劝小刚做事不可偏激。
　　地点：广州市中级人民法院
　　结果：二审维持原判，判令小刚赔偿玲玲精神损害抚慰金8000元、公证费4800元。并且要立即删除QQ空间和说说的文字及图片，停止以电话、手机短信、电子邮件等形式骚扰、侮辱玲玲的侵权行为。
　　判决依据：小刚在QQ空间发文，提及玲玲的工作单位和家庭信息，却不能证明文中所述属实，侵害了玲玲的名誉权。而小刚向玲玲夫妇发信息进行骚扰的行为，侵害了玲玲的人格尊严。即使小刚情感受挫，也应采取理智、合理的手段解决，而不应作出偏激、过分，甚至是违法的行为。
　　(郭海燕 陈梦)
 
编辑：SN182
