http://news.sina.cn/gj/2015-08-07/detail-ifxftkpv6869354.d.html
王毅会上提醒克里注意台阶
　　东亚峰会外长会6号在马来西亚举行，其中中国外长王毅同美国国务卿克里的频繁互动成为会议焦点。
　　据凤凰网消息，与会的各国外长在会议前先行大合照，中国外长王毅和拄着拐杖的美国国务卿克里留在最后，两人互相走近，接着攀谈起来。克里走下台阶时，王毅还特地用手指着台阶，告诉克里小心。
　　另据外交部网站消息，在“10+3”外长会上，王毅表示，去年以来，各方携手共进，开拓创新，推动10+3务实合作取得积极进展。各方确定了230多个合作项目，清迈倡议多边化进程朝实际运行方向发展。互联互通、经贸、能源、海上、社会人文等领域务实合作也取得积极进展。
　　王毅表示，当前，东亚合作方兴未艾，各种发展倡议不断涌现，正逐步形成不可分割的利益共同体。10+3作为东亚合作的主渠道，正面临难得历史机遇。
　　王毅强调，10+3下一步应重点支持三个共同体建设。
　　一是支持东盟共同体建设，帮助东盟进一步缩小内部发展差距，减少贫困、改善民生。抓住当前中日韩合作逐渐重回正轨势头，加大对东盟投入，共同为东盟共同体建设增加动力。
　　二是支持东亚经济共同体建设，发挥好10+3主渠道作用，依托财金、粮食等领域现有合作基础，积极拓展各领域合作。
　　三是支持亚洲命运共同体建设，中方欢迎10+3国家将自身发展战略与“一带一路”倡议相互对接，促进亚洲地区一体化，实现优势互补，共同发展。
　　王毅表示，中方是东亚合作的积极参与者和推动者。为维护本地区的和平、稳定与发展做出更大贡献。中方提出六点建议：
　　一是自贸区建设。推动中韩自贸协定有效落实，力争年内完成中国与东盟自贸区升级版谈判，继续推进中日韩自贸区磋商，争取年内完成“区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)”实质性谈判进程。
　　二是金融合作。继续推进清迈倡议多边化进程，探讨搭建亚洲金融机构交流合作平台，积极发挥亚投行、丝路基金作用，共同提高地区基础设施融资水平。
　　三是农业合作。落实好“东亚减贫合作倡议”，推进现代农业合作示范基地和东亚畜牧产品交易平台建设。
　　四是加强基础设施和工业产能合作。中方愿在自愿、平等、互利基础上，向东南亚国家提供各国经济社会发展最需要的基础设施。在钢铁、有色、建材、电力、通讯等重点行业和领域加强合作，实现发展战略和优势资源的对接，共同推进地区的可持续发展。
　　五是海洋合作。办好中国—东盟海洋合作年活动，开展海上联通、科技环保、防灾减灾、海洋经济、海洋人文等领域开展合作，加紧建设东亚海洋合作平台。
