http://news.sina.cn/2015-08-03/detail-ifxfpcyp5457214.d.html
2岁男童趁家人不注意溜出门 
　　中新网8月3日电 据台湾《中国时报》报道，新北市五股区2岁洪姓男童，昨上午7时许，仅着上衣、包着尿布独自游荡五股工商路，槟榔摊谢姓老板娘发现后，吓得连忙报警；家人察觉男童不在家，外出寻找，经由槟榔摊老板娘告知，这才得知男童在派出所，感到相当自责，所幸男童安然无恙。
　　警方调查，男童住在五股区民义路一处公寓1楼，昨上午7时许，趁着母亲外出买菜、父亲睡觉之际，打开家门后，趁机“四处探险”。
　　洪姓男童因不识路，半小时内走到600米外、位于工商路上一处槟榔摊，谢姓老板娘惊见尿布小童只身游荡，吓得报警。
　　警员到场询问男童，男童仅能简短回应“爸爸睡觉，妈妈出去”，接着玩心大起，不理警员问话，频说“不要”。
　　警员打算带回男童，但男童不愿配合，最后在槟榔摊老板娘协助下，抱着男童带回警局。警方分析男童应为辖区居民的孩子，将男童照片传至网上，供民众指认。
　　同一时间，男童爷爷发现家门打开，惊觉爱孙走失，四处搜索仍遍寻不着，下楼沿街询问后，正巧槟榔摊老板娘察觉异状，主动上前询问，爷爷得知爱孙下落，赶紧联络儿媳到派出所。
　　30岁洪姓夫妇获报后，慌张奔进警局与爱子团圆，顿时喜极而泣，频向警方道谢。洪父尴尬说，儿子学会开门后，将玩弄门把当成娱乐，恰巧妻子出门未反锁，因此开了门、走失。
　　警员提醒，男童游荡时间正是上班时间，所幸假日车少，若在平日发生、安危堪忧。洪母痛哭直呼：“好险儿子有遇到警察。”
(原标题：2岁男童趁家人不注意溜出门 包着尿布独自“逛街”)
编辑：SN123
