http://news.sina.cn/gn/2015-07-19/detail-ifxfaswf7705002.d.html
王健康缺席运城市政协会议 
　　来源：运城新闻网
　　运城新闻网7月19日报道，中国人民政治协商会议第三届运城市委员会第五次会议于7月18日上午隆重开幕。
　　上述报道披露，多名运城市领导出席此次会议：运城市委副书记、市长王清宪，市政协主席柴林山，市政协副主席杨泽生、薛靛民、潘和平、谢爱玲、张冠、闫义勇、孙涛锁在主席台前排就座。市政协副主席王七庚主持会议。市领导陈振亮、张建合、王殿民、张润喜、常建忠、荆青莲、安雅文、崔克信、于波、常社教、王胜、刘冠生、史海涌、李景发、卫孺牛、裴良杰、王俊飚、陈竹琴，市法检两长，市退休的担任过正厅级实职领导及市政协退休领导、大会当日执行主席在主席台就座。
　　市领导中，陈振亮任运城市委副书记、市委党校校长(兼)，张建合任市人大常委会主任，王殿民任市委常委、市政府党组副书记、常务副市长，张润喜任市委常委、市纪委书记，常建忠任市委常委、市政府副市长，荆青莲任市委常委、统战部部长，安雅文任市委常委、组织部部长，崔克信任市委常委、政法委书记，于波任市委常委、宣传部部长，常社教任市委常委、运城军分区政委，王胜任市委常委、秘书长，刘冠生、史海涌、李景发、卫孺牛、裴良杰任市人大常委会副主任，王俊飚任市政府党组成员、副市长，陈竹琴任市政府副市长。
　　在这一运城市“四套班子”绝大多数成员出席的会议中，王健康的名字依旧没有出现。
　　在现任运城市政府领导班子中，王健康为排名第三的副市长，列常建忠之后、王俊飚之前。
　　媒体在7月18日曾报道，令计划落马将近7个月后，王健康再次从公众视野“消失”。
　　该消息一直未得到官方证实，多位运城市有关领导以“不知道”、“不清楚”为由拒绝进一步回答。
　　在运城市政府公众信息网上，王健康的信息一直停留在7月9日。当天，运城市委副书记、市长王清宪与山西省检验检疫局局长于洋座谈，王健康参加。
　　而在更早前的2014年夏天，时任山西省政协副主席、令计划哥哥令政策落马后，王健康也曾“消失”54天。
