http://news.sina.cn/gn/2015-07-30/detail-ifxfpcxz3989091.d.html
电梯吞人事件调查报告出炉
　　《新闻1+1》2015年7月29日完成台本
　　——再问荆州“夺命电梯”！
　　解说：
　　设计、生产、安装、维护、使用，湖北荆州扶梯事故首份调查报告出炉。
　　特检院专家：
　　(厂家)提供的图纸是22毫米，现在我们现场测一下，这个地方只有20毫米。
　　解说：
　　盖板是否存在缺陷？维保是否到过现场？5分钟为什么没有采取措施？一部扶梯暴露无数致命缺陷！
　　《新闻1+1》今日再问荆州“夺命电梯”！
　　演播室主持人 董倩：
　　晚上好，欢迎收看正在直播的《新闻1+1》。
　　今天上午湖北荆州商场扶梯事故的调查报告已经出炉，到底是什么原因导致那场惨剧的发生？自动扶梯的质量到底存不存在着问题？我们先去看一下今天出炉的那份报告。
　　解说：
　　《申龙电梯和安良百货公司 应对事故负主要责任》，这是今天《中国质量报》头版对荆州电梯事故的报道标题。其中提到：“记者7月28日21时获悉，湖北荆州市安良百货集团有限公司电梯致人死亡事故原因调查报告正式形成。”
　　湖北荆州的这份调查报告，距离事发仅仅两天多时间，对于公众关心的种种疑问，该报告是否能够逐一解答？
　　事故技术调查组专家 湖北省特种设备事故调查处理中心工程师 徐义：
　　主要是通过现场对尺寸的测量，然后一些模拟试验，然后对整个结构的分析，然后还有一些专家坐在一起，整个的一些研讨，还有一些跟相关单位、制造单位还有安装维保单位，涉及到的使用单位，检验机构都是进行了一些沟通。
　　解说：
　　在这份《湖北安良“7.26”电梯安全生产一般事故技术调查报告》中，对于事故产生的原因，共分为四个部分。直接原因是：前沿板与盖板1之间连接出现松动，导致事故发生。
　　徐义：
　　这块板的固定方式，主要是靠它搭在这个前沿板的这个上面，你看到没有？然后这都有一些装配的尺寸。
　　记者：
　　这两块板它中间没有什么螺丝的固定。
　　徐义：
　　它没有卡槽，没有螺栓的一些固定的方式。
　　记者：
　　固定方式就是这样互相搭着是吗？
　　徐义：
　　对，他就是靠搭在这个上面来承受力。
　　解说：
　　而间接原因是：湖北安良百货集团有限公司商场工作人员发现故障后，应急处置措施不当。监控视频显示，商场员工从第一次发现电梯踏板异常，到事故发生，有五分钟的时间。这是足够可以避免事故发生的五分钟，但现场人员却没有采取相关措施。
　　记者：
　　因为好多人都说，当时为什么没去按急停按钮。
　　湖北省荆州市安良百货工作人员：
