http://news.sina.cn/2015-07-09/detail-ifxewnia8621390.d.html
女子天台产女离去致婴儿死亡
　　打工妹涉嫌故意杀人罪，在男友劝告下自首
　　都说虎毒不食子，但21岁的陕西人小玉（化名）却在独自生下女儿后将其抛弃在天台，为了怕婴儿啼哭声引人注意，她将纸巾揉团塞在孩子嘴里。而后，女婴的尸体被人发现。昨天，因涉嫌故意杀人罪，小玉站在了无锡市锡山区人民法院法庭的被告席上。昨天，法院并未当庭宣判。现代快报记者 薛晟
　　出于害怕抛弃刚生下的孩子
　　今年3月22日，对小玉来说，是个让她刻骨铭心痛悔一生的日子。当天晚上，感觉肚子痛要生产的小玉，一个人来到租住地附近一栋高楼的天台，孤立无助的她在管道间产下了一名女婴。突然降临的女儿并未给小玉带来惊喜，反而让她手足无措起来。一开始她将女儿放在天台一机房门口地上，后感觉风太大，又把女儿放在一个角落里。
　　正当她离开时，女儿的啼哭声又让她折了回去，但并非是她回心转意想抱走女儿，而是怕孩子的啼哭声引起别人的注意，将纸巾揉成团塞在孩子嘴里。此后，小玉再也没有返回天台看望过这个刚出生的女儿。3月31日，女婴的尸体被人发现，经鉴定为机械性窒息而死亡。
　　“如果（时间）能倒流，我想把（女儿）她送给好心人收养。”昨天在法院，始终低着头的小玉话很少，面对法官、公诉人、律师的问话，她往往只用“是”“嗯”等有限的几个字回答。
　　但当被问到当初为何会狠心将女儿抛弃在天台时，失声痛哭的小玉说她也不知道当时为什么会这样，就是觉得怕，如果一切可以重来，她想为女儿找个好心人家收养。在采访中，小玉说她之所以外出打工，除了自食其力，还是想赚钱找哥哥。原来，10多年前，小玉的哥哥10岁左右时失踪，自此父母的关系就不好了，父亲还生了重病，这给她心理留下很大阴影，学校毕业后，她就开始外出边打工边寻亲。
　　曾服用打胎药流产未成
　　到无锡打工前，小玉曾有过一个男朋友，并于去年六七月份有了身孕，此后小玉又认识了现在的男友阿龙（化名）并很快成为恋人。起先小玉就想把腹中胎儿打掉，但阿龙误以为胎儿是自己的，极力阻止。其间，小玉也曾想通过服用打胎药来流产，但没有成功，直到今年3月22日在天台自己产下女儿。
　　此后，阿龙还问过小玉胎儿的事，被告知已经到医院流产了，但小玉又一直拿不出流产证明。后来，阿龙听说了租住地附近天台发现死婴的事，就找小玉质问，小玉这才向他诉说了实情。考虑再三，在阿龙的劝说下，小玉于4月1日向警方投案自首。
　　昨天在法院，小玉的姐姐、男友都到庭参加了旁听。小玉的姐姐激动地哭诉，发生了这样的事情，真不知道怎样向家中的父母交代，更为妹妹感到痛惜。昨天，此案没有当庭判决，法院表示将择日宣判。
