http://news.sina.cn/sh/2015-07-19/detail-ifxfaswf7689126.d.html
退休副处遭前妻举报包养情人
　　“我老公在外面养小三！”近日，一位陈姓女士独家联系晶报，实名举报其前夫、深圳市某机关行政接待处原副处长叶某某，称其在任职期间包养多个情人、收取贿赂、打牌赌博并以虚假资料欺瞒组织办理提前退休手续。陈女士表示，她已于2015年1月14日手写了举报材料，已提交给市纪委。据知情人士透露，目前，纪检部门已对相关举报进行核实调查。
　　“我对待他已经够宽容了，此前没到单位告他。他当着儿子的面向我下跪求情，让我不要去告他。当时我也可怜他，看在几十年夫妻情分上没去告他。”陈女士在其长达数页的举报材料中写道。但2014年10月29日，因小事吵架后，叶某某离家，从此再没有和陈女士联系过。想到叶某某和他的4个情人，让她的家庭变成如今这个样子，陈女士十分气愤，“连老天都不会容忍这个没良心的东西”，于是她决定实名举报叶某某。几个月来，她在媒体、纪委和有关部门之间来回奔波，不停地举报。
　　陈女士和叶某某的离婚协议书显示，二人相识于1981年6月，1983年结婚，婚后于1985年生育一子，1997年1月登记离婚，于1997年8月登记复婚，又于2014年6月离婚。两人相识34年，儿子都31岁了，这么多年的感情，为何会让陈女士绝望到实名举报丈夫，还写下“我绝不能再容忍他一次又一次地伤害我！他会有报应的！”这样决绝的话？
　　陈女士告诉晶报记者，她和叶某某刚结婚的头几年，叶某某对她、对儿子都很关心照顾，一家人生活和美，但自从叶某某到市某机关接待处工作后，“幸福的家庭就不复存在了。他经常应酬，在外喝酒，不回家，说睡在单位。”回想起那些日子，陈女士很心酸。
　　晶报记者从知情人士处得知，目前叶某某确已提前退休，他此前任市某机关行政接待处副处长，该部门平时主要负责机关的预算及财务管理、组织协调接待来宾、管理固定资产等工作。知情人士表示，对于陈女士举报的叶某某在职期间包养小三、收受贿赂、打牌赌博等问题，纪检部门已介入调查。
　　记者核实
　　“小三”前言不对后语
　　“男主角”无法联系
　　为了证实陈女士的说法，晶报记者根据其提供的电话号码联系到王某某，当记者问她是不是王××(陈女士口中王某某的名字)时，王某某给予肯定。但王某某表示自己只是叶某某的普通朋友。“从2008年开始就没有和他联系了，我对他不是很了解！”当记者问其是否认识叶某某的太太时，王某某却回答说，年前有很长一段时间，“总是半夜手机打进骚扰电话，我不知是谁，便直接拉黑了。”王某某强调，她没有接听过那些骚扰电话，且既不认识叶某某的太太，也不了解叶某某做什么工作。之后，王某某以不方便回答记者的问题为由挂断了电话。
