http://news.sina.cn/sh/2015-07-04/detail-ifxesfty0224523.d.html
情侣闹矛盾扔15万现金被捡走
　　河北新闻网讯(通讯员李秀敏、任冲、郭斌 燕赵都市报记者李家伟) 一对情侣因闹矛盾，女方张某怒扔15万元现金，惊魂未定之际，急忙向警方求助。在沧州边防支队新村边防派出所“警民联系”微信群的帮助下，遗落现金失而复得。
　　6月23日晚，在沧州边防支队新村边防派出所辖区，张某与同行的男朋友闹矛盾，一气之下将一个包裹15万元现金的黑色塑料袋从汽车里扔了出去。因为赌气，两个人都没有拣回现金就驾车离开了。当二人情绪缓和后再回去找时，连同塑料袋在内的现金已经不见了踪影，张某急忙向边防民警求助。
　　当晚20时接警后，值班民警一面安抚张某情绪，一面赶赴现场展开查找工作。经过连夜走访群众并调取周边监控录像，但仍未取得有价值信息。随后警官姜辉将这一情况发到“警民联系”微信群中，以期待群众提供线索。第二天，姜辉就在微信群中获得群众提供的一条信息：一辆银白色微型单排车的车主曾在张某描述的地点捡过东西。民警立即通过街面监控，最终排查出了同一时段出现在事发地点的类似车辆30余辆，经过仔细地筛选辨认，最终确定是韩某捡到了这15万元现金。
　　根据车辆登记信息，民警与韩某取得了联系，最终丢失的15万元又回到了张某手中，面对失而复得的15万元张某喜极而泣，向民警和捡到钱的好心人表示感谢。姜辉表示，“‘警民联系’微信群自去年11月份建立以来，为他们工作提供了不少方便。大家在群里发布群众遇到的困难事，为辖区的治安管理提供了第一手资料，同时也方便了辖区群众。
