http://news.sina.cn/sh/2015-07-04/detail-ifxesftm9554315.d.html
妻子谎称丈夫吸毒检查呈阳性
　　王某与妻子是安徽人，已有一对儿女。30岁出头的夫妻俩在宁波从事蔬菜批发行业，小日子过得也算安稳。几个月前，两人的日子就有些变味儿了。    
　　王某怀疑老婆与他的好哥们关系暧昧。因为这件事，夫妻俩经常发生口角。
　　前阵子，王某因此回老家散心。在老家期间，王某在朋友怂恿下吸食了毒品。第一次尝试，王某感觉还不错，于是把剩下一点毒品收好。
　　日子总得继续，王某回了宁波。6月29日那天，他把之前收到的毒品拿出来在车上吸完。回家以后，因为情绪有些失控，王某又与妻子发生争吵，还愈演愈烈。冲动之下，王某动手，把妻子鼻子打出血。王某妻子不堪忍受，夺门而逃，跳上一辆出租车，准备去慈溪父母那里寻求安慰。
　　王某妻子没想到自己遇到了一位热心司机。
　　车子开到庄市，出租车司机见女乘客情绪失控，脸上还有血污，害怕出事，直接把车子开到派出所。民警赶紧把她送进附近医院就诊。
　　袁警官做笔录时，女子“举报”说，老公怀疑她吸毒，一定要她做尿检，但她怀疑是老公自己吸了毒。随后，袁警官将王某带到派出所进行尿检，果然呈阳性。
　　王某承认其在老家期间曾因心情郁闷吸食毒品，但此事并未告知其老婆。面对这个结果，王某妻子也特惊讶，原本她这么对民警说，只是想出出气，让丈夫吃点苦头，没想到丈夫真的吸了毒。
　　目前，王某已被刑拘。    □通讯员 郑贤萍 记者 吴依滢
