http://news.sina.cn/2015-07-26/detail-ifxfhxmk6945924.d.html
货车自燃近2万枚鸡蛋被烤熟
　　华西都市报讯 (栾智聪 邹士可记者周洪攀) 7月25日中午，绵遂高速射洪境内发生一起货车自燃事故，一辆拉鲜鸡蛋的货车突然着火，车厢内36000余枚鲜鸡蛋陷入大火之中。当消防将大火扑灭时，车厢内的鲜鸡蛋有近2万枚被烤熟。
　　25日中午，货车司机杨瑞从绵阳拉了100箱鲜鸡蛋，准备送往遂宁。中午13时50分，他驾车经过绵遂高速射洪境内时，货车轮胎突然开始冒烟，随后出现明火。
　　“货车着火了。”跟在杨瑞后面的司机不断打灯提示，杨瑞通过后视镜才发现，自己的货车此时已是烟雾缭绕。
　　杨瑞下车查看，由于装蛋的纸箱被烘烤，已经出现明火，他立即打电话报警，并到车厢内搬鸡蛋自救。
　　“我们赶到现场时，车上已是浓烟滚滚，空气中还有烤鸡蛋的味道。”遂宁消防支队的徐超告诉记者。消防官兵立动用车载水炮进行灭火，随着纸箱被浇透，货车上的明火终于被扑灭。
　　看着一片狼藉的货车，杨瑞一脸无奈，“这次损失大了，自己拉的36000枚鲜鸡蛋，有近2万枚被烤熟。”
　　“由于中午的气温比较高，开着开着就着火了。”杨瑞猜测，可能当天气温比较高，车轮在行驶过程，出现了自燃现象，并引发车厢的纸箱着火。
(原标题：高速路上货车自燃近2万枚鸡蛋被烤熟)
