http://news.sina.cn/gn/2015-07-08/detail-ifxesftm9833071.d.html
醉驾入刑第1人表现好两获减刑
　　孙伟铭是谁  他是2008年成龙路一起惨烈车祸的肇事者———醉驾、4死1伤
　　他曾被以危害公共安全罪判处死刑，后来又被改判无期徒刑
　　他曾引发全国范围内关注和讨论，也由此推动中国醉驾入刑
　　现在，在狱中服刑的他怎么样了？成都商报记者近日走进绵阳监狱
　　7月2日，在绵阳监狱，成都商报记者与孙伟铭进行了面对面的深入交谈。
　　在和记者深入的对话中，几年的服刑生活让孙伟铭变化很大，他对自己的行为和人生有了深刻反思；他爱看法律和组织管理类书籍，也从书中找到了自己的座右铭……失去自由的6年多时间里，孙伟铭看了不少书。法律和组织管理类书籍，尤为喜欢。
　　反思六年多前那场车祸，孙伟铭不再觉得是种偶然，“根据当时我的情况，类似情况必然会发生。只是早点晚点。严重不严重的区别。”
　　1979年出生的孙伟铭，将自己此前36岁的人生，划分为三个阶段。出生到初中，他被父母寄予了厚望，但内心却感到一种无处不在的约束。高中到车祸发生时，他冲破了约束，但虚妄却在内心滋长。进入监狱后，他开始反思。
　　成都商报记者
　　张柄尧 摄影报道
　　醉驾、无证驾驶、4死1重伤……2008年12月14日，成都成龙路上惨烈车祸发生后，孙伟铭已失去人身自由6年多。这个当年曾因自己醉酒后驾车接连肇事并造成严重后果的年轻人，法院一审用以危险方法危害公共安全罪这个罪名判他死刑，后来又被省高院改判为无期徒刑。案件引发全国范围内关注和讨论，由此也推动了立法进步。
　　今年7月2日，成都商报记者获准前往孙伟铭目前服刑的绵阳监狱，对他进行了独家深入采访，因狱中表现良好，孙伟铭获得了两次减刑机会，第一次由无期徒刑减为18年有期徒刑；最近一次在今年，又减刑了一年半。
　　警  世
　　车祸虽然有偶然性因素，但根据当时我那种状态，违规违法的事情必然会发生，只是早一点晚一点，情况严重不严重的区别。
　　当时我处理问题的原则就一个，如何方便，如何便捷就怎么做。在我眼里，规则是没用的。所以，当时的我虽然也能够挣钱，也实现了自立，但整个人是存在重大缺陷的。
　　说实话，现在我最遗憾的事情就是没能进入大学念书。念大学，除了学习专业知识外，还能延迟一个人进入社会的时间。让一个人进入社会时，心智已经较为成熟。
　　近况

　　从无期减为18年

　　今年又减一年半
　　2008年12月14日，成龙路惨烈车祸发生后，因构成以危险方法危害公共安全罪，孙伟铭一审被判死刑。二审改判为无期徒刑。
