http://news.sina.cn/zhixing/2015-08-04/zhixing-ifxfpqxf0187024.d.html
如何破解互联网创业的骗局
作者：吕峥
介绍：80后，笔名临川之笔。毕业于中国传媒大学，师承周月亮。曾任《互联网周刊》主笔和硅谷动力首席企业文化师。《华夏理财》专栏作者，《现代文明人格》丛书编委。作品散见于人民日报《文史参考》、《中国文化报》等。
　　大家好，我叫吕峥。我干过媒体，写过剧本，也出了几本书，其中一本比较有名的叫《明朝一哥王阳明》，大家可能听过。既然写了王阳明，所以今天我想跟大家聊一聊王阳明的哲学思想知行合一和互联网之间的关系。
　　这个人是我小时候最崇拜的音乐人，他叫何勇，如果有喜欢摇滚的可能会知道这个人，号称魔岩三杰之一。现在他销声匿迹了，因为一些你懂的原因，他只出了一张专辑，后面的专辑不能再被发行了。但是懂摇滚的人都知道何勇是中国摇滚史上一个绕不过去的里程碑。为什么要提他呢？因为我感觉在我的有生之年，可能再也听不到像他的《垃圾场》，还有《姑娘漂亮》这么纯粹的呐喊以及这么清澈的眼睛，因为我们这个时代已经变了，因为我们这个时代崇拜的是另外一个人，就是马佳佳。
　　我们这个时代很搞笑，表面上看好像没有任何一个意识形态来主宰所有人的思想了，但是你仔细想想，你会发现其实每个人，绝大多数人还是被一种思想价值所奴役，这种价值观就是金钱至上。
　　小时候我读过一个故事，故事的主人公是一个叫罗汝芳的明朝人，罗汝芳有一次和自己的小伙伴一起去看一个前辈，这个前辈他非常有地位，又有权势，而且钱多得花不完，但是他已经到了生命的弥留之际，患了重病。罗汝芳和他的小伙伴进去的时候，这个先辈看着罗汝芳，又看了看他的小伙伴，一句话都说不出来，只是一个劲的叹气。两个人大失所望，以为“人之将死，其言亦善。”一定会谈到一些与众不同或者说能让他们一下就能开悟的一些话，但是没有，一句都没有。在回去的路上，罗汝芳就对他的小伙伴说，如果说有一天我们像他一样，也科举登第，仕途顺风顺水，甚至入阁拜相，我们死的时候会不会也是这样，一直叹气呢？然后他的小伙伴说，可能也会这样叹气。罗汝芳就说，既如此，我们一定找一件不叹气的事去做。
　　当时这个故事对我触动比较大的就是他的最后一句话，选一个不叹气的事情去做。这个不叹气的事情也许不是多了不起的所谓改变世界的事情，因为我们看20世纪的历史会发现，很多所谓想把人类带入天堂的一些梦想，其实最后都把人类引入了地狱。那只是说我想选一个有价值或者有能穿越时空的一些事情去做，那等到了进入社会以后，我发现其实哪怕一件小事，你想把它做精做专都太难，因为有太多的奇奇怪怪的价值观，有太多的杂音，有太多的诱惑，要来抢占你的大脑，他要寄生在你的大脑里面，我觉得这就是我们这个时代的一个痼疾或者弊病吧。
　　我们每个人其实很可怜的是被剥夺了一种不想成功的权利，这个时代其实要求大家必须得成功，但是不想成功是不是一个权利呢？我觉得也是。似乎不擅长攫取资源，不当一个精致的利己主义者，那在这个丛林般的社会里，就没有生存的价值了吗？这个是我想质疑的一件事情。
