http://news.sina.cn/gn/2015-06-25/detail-ifxemzau8638111.d.html
体坛首虎肖天多次出国未获批
　　该来的总归会来的。
　　今天，刘翔离婚。
　　而在一个多月前给刘翔退役颁发奖杯的国家体育总局副局长肖天，也在忐忑了半年多后，等来了中纪委工作人员。
　　今天上午，中纪委在办公室带走了国家体育总局副局长肖天。没过多久，中纪委网站上例行挂出了一行简短消息，指肖天涉嫌严重违纪违法，接受组织调查。同时有消息称，肖天的妻子、自剑(自行车击剑)中心马术部副部长田桦也被带走协助调查。
　　而自剑中心副主任，中国马术协会副主席沈利红则在失联多月后，最近也被爆出，已经进入司法程序。
　　资料显示，肖天分管的领域中，就有自剑中心，而且分管时间很长。
　　细节
　　从外界来看，事情可能来得很突然。今天上午，岛上的小钻风反映，还在总局楼里碰见过肖天，打了招呼，看起来一切正常。而另据知情人士反映，两天前，国家田径队还就备战田径世锦赛工作，向肖天做了汇报。
　　不过，这时的肖天，可能已经没有啥心思听取汇报了。
　　自巡视组巡视完体育总局，给出非常严厉的巡视意见后，关于“抓老虎”的传闻就一直没有停歇。
　　因为，在巡视组的意见中，重点揭露了赛事的行业不正之风，赛事审批和运动员裁判员选拔选派不规范、不公开、不透明；比赛违背公平原则、弄虚作假，破坏赛风赛纪等现象。这些都属于竞技体育领域的问题，肖天是竞体司的老司长，在升任副局长后，也继续分管竞体司。
　　而据岛上的小钻风透露，体育总局外事活动多，出国机会也多。但今年肖天的出访申请，就没被中央批准，有段时间，还传过他被限制出境的传闻。这半年多，肖天一直说身体不好，形象也苍老了很多。
　　看来这传闻，肖天早已有所察觉。
　　而据岛上另一知情人士透露，肖天长期分管竞技体育，在系统内享有很高的威望，脾气也不小。就在2009年山东举行的十一届全运会记者会上，有媒体针对全运会跳水比赛黑幕提问时，肖天显得很激动，摘下眼镜，脱稿讲了一大段话，为比赛结果辩解，还不时爆粗口。不过，这个脾气有点大的领导，平日生活却喜欢安逸一些。爱好手表、红酒，还有高尔夫。
　　而就在几天前，网上还流传有一篇参考消息网2014年9月5日的旧文：指美投行摩根士丹利合资公司在2012-2014年期间，密集雇佣几个中国“官二代”当高管，这爆出来的名单里，就赫然有肖天的儿子肖阳。
　　虽然尚不明确肖阳本人如何利用其父的影响开展活动，但去年被查的发改委原就业与收入分配司司长张东生，其儿子张楠就在摩根士丹利公司任高级经理。
　　这可能也是一个线索。
