http://news.sina.cn/sh/2015-08-01/detail-ifxfpcyp5214822.d.html
洗衣粉误当注射液大妈险丧命
　　前几天，河南一位大妈输液时，不小心把洗衣粉水当注射液输进身体，女儿一个不小心，害得母亲差点丢了命！
　　今年52岁的杨大妈，家住河南平顶山汝州市杨楼乡，一提起前几天发生的事儿，杨大妈的女儿小悦就悔恨不已。原来，7月17日下午，杨大妈的老毛病腱鞘炎又发作了，手疼得厉害，女儿小悦就带着她去隔壁的村卫生室输液。由于天太热，为了能让母亲在输液时舒服一些，小悦让母亲把剩下的一瓶半注射液带回了家中自行注射。
　　回到家后，第一瓶很快输完，小悦给母亲换上了第二瓶。谁知刚输上没多大会儿，杨大妈就感觉输液的那只手很是疼痛。但是为了不浪费买注射液的钱，杨大妈强忍着疼痛，坚持输完了第二瓶液体，随即她就扛不住了。
　　就在杨大妈出现严重不良反应时，惊慌失措的全家人这才发现，原来是换错了输液瓶。谁都没有想到，杨大妈换上的第二瓶液体里面竟是洗衣粉，输液瓶子是以前用剩下的，家里的小孩往里面倒了洗衣粉和水混在一起后吹泡泡玩。
　　小悦一时疏忽大意，没有仔细查看瓶身，结果，给母亲整整输了100毫升洗衣粉液体。杨大妈被送到了河南科技大学第一附属医院急诊科，经过十多天的治疗，总算度过了危险期。  综合 
