http://news.sina.cn/2015-07-31/detail-ifxfpcyp4934731.d.html
疑似MH370残骸引发四大疑问
　　29日，在印度洋法属留尼汪岛，当地民众发现一块飞机残骸。美国媒体报道，参与马航MH370航班客机搜寻工作的美国调查人员初步认为，飞机残骸可能来自马航MH370航班客机。
　　美媒称残骸属于波音777
　　法国媒体报道，这块带有BB670编号的残骸长约两米。留尼汪岛海滩保洁人员发现这块残骸。据称当时残骸里塞满贝壳。
　　美国《纽约时报》援引知情人士说，美国调查人员根据飞机残骸照片确定该残骸属于波音777型客机。由于目前除MH370航班客机外，并无其他该型号客机失踪，调查人员认为，这一残骸“可能”来自MH370航班客机。
　　美国有线电视新闻网(CNN)援引波音公司一位不愿透露姓名的官员的话说，对飞机残骸照片进行初步评定结果显示，此次发现的残骸外形与波音777型客机的襟副翼相似。据悉，襟副翼是波音777型客机特有的组成构造。
　　残骸送往法国本土鉴别
　　马来西亚总理纳吉布30日表示，这块残骸将送往法国图卢兹以确定它是否属于MH370航班。
　　纳吉布在声明中说，根据初步报告，法属留尼汪岛海滩上发现的飞机残骸“非常可能”来自于一架波音777客机。
　　法方将把残骸运往法国民航安全调查分析局位于图卢兹的办公室进行进一步鉴别。马来西亚方面由交通部、民航局、MH370调查组和马航高级代表组成的一个工作组也正在前往图卢兹。
　　纳吉布还透露，法属留尼汪岛的残骸发现地与马来西亚调查组此前获得的漂流分析一致，即从南印度洋至非洲的一条路径，马方另一个工作组已赶往那里。
　　马来西亚民航局总监爱资哈尔丁30日在接受新华社记者电话采访时说，针对残骸是否属于MH370航班的验证结果有望在两天后得出。
　　发现地与搜寻区不矛盾
　　作为参与搜寻行动的主要国家，澳大利亚副总理沃伦·特拉斯30日表示，尽管尚未确定上述飞机残骸是否属于MH370航班，澳方已将此作为重要线索来处理。同时，在澳大利亚珀斯以外海域进行的搜寻行动将按原计划进行。
　　他表示，如果残骸确实属于MH370航班，其漂流到法属留尼汪岛的事实与现有的搜寻地点并不矛盾，因为此前有科学家根据印度洋洋流方向推断，这一航班的残骸可能会出现在马达加斯加岛附近。
　　此外，法国媒体30日报道，就在发现飞机残骸的海滩上，当地民众30日上午还发现了一块栗色手提箱的碎片，并交给了法方调查部门。
　　去年3月8日，从马来西亚吉隆坡飞往中国北京的MH370航班客机失踪，机上载有239人，包括154名中国乘客。客机迄今下落不明。
