http://news.sina.cn/gn/2015-07-15/detail-ifxewnia9449363.d.html
北京一情侣不雅视频遭泄露 网友疑为商家炒作


　　荆楚网消息（记者 陈亦帆）7月14日晚，北京三里屯优衣库试衣间的一段不雅视频流出，瞬间占据了朋友圈和微博热搜榜。许多网友怀疑该视频为商家无良炒作。 
　　视频中，一对疑似情侣在“啪啪啪啪”，女生搔首弄姿神情自若，而男生则淡定拿着Iphone6在自拍。许多网友戏称其为优衣库独家赞助微电影之《我在试衣间等你》。 
　　该视频在上传2个小时后转发量过亿，市价值堪比1200万的免费广告。据新浪财经讯最新消息报道，今日港股早盘优衣库一度涨5%，截止10：30分，优衣库涨3.6%，报35.6港元(7.7513， 0.0000， 0.00%)。 
　　优衣库官方回应视频事件 
　　今日上午，优衣库官方做出回应，否认营销炒作此事，并称已在第一时间向相关平台举报，要求消费者“正确使用试衣间”。 
　　知名女星伊能静在微博对此事件发声，说道：“女孩们！请你一定要知道，当你因故私密照外流时，请立即报警。没有人有权利散布你的裸体照或影片，更没有人可以曝光你的资料。在你付出代价而陌生人看笑话时，请你至少学会捍卫自己！不让自己被陌生人消费及伤害！”
　　（原标题：北京一情侣不雅视频遭泄露 网友疑为商家炒作）
