http://news.sina.cn/gn/2015-08-04/detail-ifxfpcyp5640347.d.html
四川通江:民众办寿宴需满70岁
　　最近，巴中市通江县人民政府网上，公开发布了一则操办酒席的通知，这则通知由中共通江县委办公室、通江县人民政府办公室发布，题目是《关于进一步规范国家公职人员和群众操办酒席的通知》。通知对操办酒席规范力度很大，除了对国家公职人员酒席范围界定进行了规范外，还对农村和城镇居民允许举办的酒席范围进行了界定，只规定了可以操办的酒席是婚嫁酒、丧事酒和寿酒等三类，而办寿酒则要求老人年龄70周岁及以上，每间隔十年可操办一次，意味着60大寿将无缘；除此三类之外，升学、满月等则一律不允许操办酒宴。
　　《通知》发布后，成都商报客户端记者在通江县街头进行了走访，市民们对此看法不一。
　　如何办酒席？
　　群众办寿酒需满70周岁，隔10年办一次
　　昨日，成都商报记者在通江县人民政府网上看到，这则《通知》发布的时间是在7月23日，通知对通江范围操办酒席申报范围作出了明确：农村和城镇居民酒席申报范围界定为婚嫁酒、丧事酒、寿酒。其中婚嫁酒由本人或父母提出申请，必须提供结婚证明；丧事酒由子女、配偶或直系亲属提出申请。而办寿酒则要求老人年龄70周岁及以上，每间隔十年可操办一次(即年龄70周岁、年龄80周岁、年龄90周岁、年龄100周岁，以此类推)，还必须以身份证或户口簿为准。通知还明确，除以上三类外，乔迁、升学、满月、参军、开业、钉门、立碑、过关、谢师等一律不允许操办酒宴。
　　通知对国家公职人员酒席范围界定为婚嫁酒、丧事酒两类。婚嫁酒由本人或父母提出申请，必须提供结婚证明。丧事酒由子女、配偶提出申请。
　　如何申报？
　　要经审批批准，否则视为违规操办酒席
　　满足了上诉条件后，通知还规定，农村和城镇居民操办酒席还须提前15日(丧葬在事中或事后15日内补报)提供相关证明(结婚证、居民身份证或户口簿等资料)到辖区村(社区)填写《通江县群众自办酒席申报登记备案表》进行申报，由村(社区)负责人审核批准后方可操办酒席。居住地与户籍所在地不一致的，先到户籍所在地村(社区)出具证明后再到居住地村(社区)申报，由居住地村(社区)负责人审核批准后方可操办酒席。未经申报批准的一律视为违规操办酒席。
　　对于国家公职人员操办酒席，通知要求须提前5天填写《通江县国家公职人员操办酒席备案表》，并根据干部管理权限，按照一定程序和要求进行报告。
　　如何监督？
　　制订村规民约进行处罚
　　定了规则，怎么进行监管呢？《通知》中提到，村(社区)按照“统一管理，分片负责”的原则组建酒席承办家政队伍，并加强监督管理。召开村民代表大会修订《村规民约》，及时将规范群众操办酒席具体内容写入《村规民约》，农村和城镇居民不按规定申报违规操办酒席的，村(社区)按《村规民约》进行严厉处罚。
