http://news.sina.cn/gn/2015-07-14/detail-ifxewnia9339100.d.html
谷歌地图移除黄岩岛中文标注
　　近日，菲律宾有人在网上提出，要求谷歌移除其地图服务上中文标注的“黄岩岛”，数日之后，打开谷歌地图就已找不到“黄岩岛”三个中文字。谷歌对此修改并未做出公开表态。
　　事情的起源在上周，当时，菲有人在美国请愿网站Change.org发起请愿，要求谷歌移除其地图服务上对中国固有领土“黄岩岛”的相关中文标注。获得大约1200名支持者。
　　请愿书反对谷歌地图将黄岩岛标为中沙群岛一部分的做法。据《菲律宾星报》报道，菲律宾谷歌12日晚对请愿者回应说，他们正在修改。
　　新华国际客户端14日注意到，通过谷歌地图搜索中文“黄岩岛”时，搜索结果指向的是“民主礁”。菲律宾方面称之为“帕纳塔格礁”(Panatag Shoal)。在谷歌地图英文版中，黄岩岛标注为中方曾经使用过的“斯卡巴罗礁”(Scarborough Shoal)，搜索“帕纳塔格礁”返回的结果也是“斯卡巴罗礁”。
　　黄岩岛又名民主礁，历来是中国的固有领土，由中国最早发现、命名并列入中国版图，实施主权管辖。这一事实得到国际社会的普遍尊重。
　　此前，谷歌地图搜索结果显示的中文字样也一直是“黄岩岛(民主礁)”。
　　目前虽然“黄岩岛”中文标注已经被移除，但当比例尺放大到500米时，仍可以在地图上看到“中沙群岛”的中文标注。
　　黄岩岛是中国中沙群岛东部边缘岛屿，也是中沙群岛中惟一露出水面的岛礁，连上礁湖的面积约为150平方公里。据史料记载，至少在元朝中国就已发现了黄岩岛。1935年1月，中国政府公布的南海诸岛132个岛礁沙滩中，黄岩岛以斯卡巴罗礁之名，作为中沙群岛的一部分列入中国版图。1947年，中国政府核定和公布的南海诸岛新旧名称对照表中，将斯卡巴罗礁改成为民主礁，列在中沙群岛范围内。1983年中国地名委员会授权对外公布“我国南海诸岛部分地名”时，将黄岩岛作为标准名称，同时以民主礁为副名。中国还一直对黄岩岛进行长期开发和利用。
　　上世纪90年代以前，菲律宾对中国拥有黄岩岛主权从未提出过任何异议。
　　继1992年美国从菲律宾撤军、1994年《联合国海洋法公约》有关专属经济区的法规颁布实施后，菲律宾政府以黄岩岛位于其200海里专属经济区内为理由，宣称对黄岩岛拥有海洋管辖权，后来又改称对黄岩岛拥有主权。
　　6月29日，外交部发言人华春莹说，用以确定菲领土范围的1898年《美西巴黎条约》、1900年《美西华盛顿条约》和1930年《美英条约》均明确将中国南沙群岛和黄岩岛排除在菲领土范围之外。此后在很长一段时间内，包括菲宪法在内的菲国内法律也反复确认上述条约对菲领土范围的规定。 (记者马晓燕，编辑王丰丰，新华国际客户端报道)
