http://news.sina.cn/2015-08-02/detail-ifxfpcyp5305197.d.html
获释伐木工忆缅甸生活
　　获释川籍伐木工讲述缅甸监禁生活
　　华西追踪
　　华西都市报记者梁斌 云南腾冲报道20多人就挤在逼仄的空间里，睡觉都不敢翻身。张强最受不了的是没有手纸，解大手后需要舀瓢水，用手洗。而关押点最初没给勺子，他们只能用手抓米饭，硬硬的，吃在胃里难消化。有个华侨犯人的姐姐结婚，顺便给他们送了几只做好的鸡，成了张强至今认为最好吃的食物。
　　一个，两个，三个，四个……越走越近，背着枪。“哇，是老缅，赶紧跑。”时至今日，讲起被抓当日，四川人张强(化名)仍会发出惊讶声音，脸上是惊恐表情。躺在床上、拱着腿、背靠床头的他，突然紧绷双腿，身子前仰，双拳紧攥。
　　被抓送到临时看守地后，没有手纸，只有靠水冲、手洗，没有勺子，只有用手抓硬硬的米饭，就连洗澡开始也只能用几瓢水。等待消息的日子里，他们又经受了“希望”“绝望”“重燃希望”的“过山车”式煎熬。
　　“可惨喽。”回忆起在缅甸7个月的监禁生活，张强先是语气低沉，后来话越说越多，言语中不时蹦出几句缅甸话。正是有了这样的遭遇，在和20余名川籍工人一起被缅方释放后，他暂留云南腾冲，找老板索要误工费等费用。
　　到缅甸拉木材，他再也不想去了。
　　新闻背景
　　7月30日，缅甸总统吴登盛签署大赦令，立即释放6966名服刑者，其中包括日前被缅判刑的155名中国伐木工人。
　　据缅甸宣传部消息，本次大赦包括210名外国公民。缅甸总统府官员对记者证实，获释外国人中包括不久前被缅方判刑的155名中国伐木工人和其他中国公民。这批中国伐木工人是今年1月在缅甸军方行动中被抓的。7月22日，缅甸密支那一家法庭判处他们10年至35年不等的徒刑。
　　希望
　　“老板会想法救我们的”
　　他们没遇过这样严重的情况，多数司机互相安慰，“没事，等老板拿钱疏通好，就可以走了。”
　　2015年1月3日，此生张强再难忘记。此前一两天，他和伙伴王明(化名)一行四辆车刚从云南开到缅甸的“大料场”，看上去，那里停有四五百辆货车等着装木材。张强说，看到太多车没装上木材，他们曾想到驾驶空车回云南，可开到第一个关卡处被拦住，只好又到大料场。事后他们才知道，可以空车进，不能空车出。
　　2日中午，张强等人看到空中有两架战斗机飞了两个来回。他们感到害怕，盘算着塞钱给“大料场”的人，试图加塞，最后没办成。
　　就在3日凌晨三四点，在车中睡觉的张强等人突然听到外面“轰轰轰”，就像山洪暴发一样。朝窗外望去，货车的灯都开着，车窗外有人喊，“缅军来了，赶紧走”。
