http://news.sina.cn/2015-07-19/detail-ifxfaswf7692910.d.html
川警方万元悬赏杀服务员疑犯
　　中新网成都7月19日电 (记者 刘忠俊) 记者19日从四川雅安市公安局获悉，警方向社会发布通告，悬赏万元抓有重大作案嫌疑潜逃的嫌疑人严某。
　　通告中称，7月17日凌晨1时许，雅安市雨城区青衣江路中段某茶楼发生一起刑事案，一名女服务员被杀。
　　案件发生后，雅安市公安局和雨城区公安分局迅速组织精干警力投入案件侦破。经查，受害人男友严某宪有重大嫌疑。严某宪男性汉族系雨城区严桥镇凤凰村人。事发后，严某宪去向不明。
　　为迅速侦破该案及时消除社会治安隐患，18日雅安市公安局雨城区分局发出《悬赏通告》，希望广大人民众积极提供线索协助公安机关抓获犯罪嫌疑人。
　　通告还称，对提供重要线索协助公安机关抓获犯罪嫌疑人的，公安机关奖励人民币10000元，对直接抓获、扭送犯罪嫌疑人的，公安机关奖励人民币20000元。
　　据了解，雅安市、区二级公安机关正在围绕相关线索展开进一步的侦查工作。(完)
　　举报电话：110、0835-2223456、0835-2308551
(原标题：四川雅安发生命案女服务员被杀 嫌疑人逃跑警方悬赏)
编辑：SN054
