http://news.sina.cn/gn/2015-07-19/detail-ifxfaswf7701237.d.html
道教界要求《道士下山》停播
　　7月19日，中道协权益保护委员会主任孟崇然道长通过微信公众号“道扬天下”向导演陈凯歌提出严正谴责声明，声明中称陈凯歌执导的《道士下山》肆意丑化道教，违反多项政策法规，要求陈凯歌立即停播《道士下山》，并向道教界及社会公开道歉，消除影响。
　　声明原文如下： 
　　道教界向导演陈凯歌提出严正谴责声明

　　——由中道协权益保护委员会主任孟崇然道长发起倡议
　　《道士下山》这部电影严重背离我国传统文化价值观，肆意丑化道教、道士形象，违反多项政策法规。对此，我谨代表传承优秀传统文化的全体道士，向本片制作者陈凯歌导演发出严正谴责，并提出如下质疑：
　　一、您是根据什么拍出如此低级下流的电影来贬低、侮辱、诽谤道教？陈凯歌先生您目的何在？
　　影片主角何安下下山之后做的第一件事就是去抢盗和开荤，从这一点来看，他的人物设计从根本就是与出家道士的基本道德水准相背离，丑化道士形象，肆意编排，严重伤害人民的宗教情感。
　　二、影片主角何安下驾着高梯偷窥隐私，动淫欲之心。把道士拍得如此低级下流，陈凯歌先生您道德何在？
　　本片所涉及的黄色片段不仅用大篇幅表现，更是作为本部影片的宣传噱头大肆宣传。这种做法就是在教唆淫欲，勾引青少年走下坡路。用低级粗俗的淫秽暗喻吸引观众，以达到其自身的商业目的。姑且不说这样的低级内容违背道教的教理教义，就算从普世的社会道德角度来说这也是于情不容、于理不合，您身为一名文艺工作者，本应该把大众向积极方面引领，而您本片的故事情节，不仅与习近平总书记在文艺座谈会上的讲话精神相违背，更是严重扭曲当今社会所倡导的和谐社会核心价值观。
　　三、影片主角何安下杀人后跪求向和尚忏悔寻求慰籍。陈凯歌先生您意图何在？
　　拍道士杀人本身就是在误导大众，更何况道教清规戒律中的五戒明令戒止杀盗淫妄酒，何安下犯了四条，实在是不合教规。更令人难以忍受的是，何安下杀了人后还要请和尚指点迷津，这很明显是在扬佛抑道，影响宗教和睦，蓄意制造宗教之间的矛盾与纷争，您如此的贬低道教的目的是本意为之？还是受到了境外投资方或其它势力的有意指使？
　　道教是中华民族传统文化的重要组成部分，五千多年的文化历史及古圣先贤的教诲都在道教的传承之中得以体现，陈凯歌先生您如此有意的贬低及诽谤道教，就是在贬低中华民族的传统文化及诸位古圣先贤。更重要的是，您这样的影视作品是从根本上抵触习近平总书记所倡导的弘扬中华民族传统文化！中华民族五千多年的文化历史决不能在你的手中断送！从道士下山的影片中可以看出陈凯歌你虽然是一个中国人，但是已经成为一个缺少了中国人骨气的卖国贼！并且你在刻意制造宗教之间的矛盾，伤害宗教界感情！严重背离国家政策方针！
