http://news.sina.cn/2015-07-30/detail-ifxfpcyu4946001.d.html
初二女生自杀.生前与老师暧昧
　　徐州铜山区一名初中女生，在家中默默喝下农药，结束了自己的生命。家人怀疑，女儿选择走上绝路，学校的一名男老师难脱干系。女孩生前的聊天记录等显示，她和该老师关系暧昧，但女孩自杀与其有何种程度的关联，还需进一步调查。现代快报记者 李伟豪
　　实习生郭杨雪
　　少女家中喝下农药
　　14岁的芳芳（化名），生前在徐州铜山区一所中学念初二。眼下，学校正在放暑假，但芳芳的家人冒着酷暑守在学校门口，要求校方对女儿的死给出说法。
　　芳芳妈妈张女士告诉现代快报记者，7月26日晚，女儿在家并无异常，但次日上午，家人进入孩子屋内，闻到一股农药味。芳芳躺在床上，呼吸全无，地上有一个农药瓶。
　　张女士说，家人事后发现，女儿有大量QQ聊天记录和手机短信，都和学校一名男老师有关，两人联络频繁且内容多涉及情感，诸如“亲爱的”等暧昧词语也时有出现。“信息显示，女儿生前和这个老师存在感情纠葛。”
　　张女士说，女儿曾提起过学校一名老师对她很好，“说给她发过微信红包，还送过小东西等。”张女士说，但她认为这是老师对学生的正常关心，就没放在心上。
　　“女儿轻生前，还向这名老师发了信息，大意是今后再也见不到她了，要好好对待妻子等内容。”张女士说，家里人认为，孩子选择走上绝路，这名男老师难脱干系。
　　聊天信息有暧昧语言
　　记者了解到，涉事男老师30多岁，是该校物理教师，已结婚生子。事发后警方已将其带走调查。
　　铜山区教育局已会同当地镇政府、派出所及村委会等部门成立善后工作小组，善后工作正在进行。
　　警方昨天表示，经过初步调查，芳芳生前的聊天记录等显示和该老师关系暧昧，而涉事老师也承认聊天中使用了暧昧语言，但芳芳自杀和这名老师到底有何种程度的关联，以及有无发生两性关系等情况，还需进一步调查。
