http://news.sina.cn/sh/2015-07-11/detail-ifxewnia8999161.d.html
贾玲，你到底该不该说对不起
　　今日一则新华网的新闻将贾玲推上了舆论的风口浪尖。原因就是这位国民女汉子在参加节目里的一次表演。
　　该新闻报道6月27 日东方卫视一档名为《欢乐喜剧人》的节目中，喜剧演员贾玲表演了名为《木兰从军》的小品。在节目中贾玲扮演的花木兰身穿古装，嘴啃烧鸡。新闻描述为贾玲将“巾帼英雄花木兰恶搞成贪吃、不孝、胸无大志、贪生怕死的傻大妞形象”。
　　据了解，节目播出后，中国木兰文化研究中心刊发公开信，要求贾玲及《欢乐喜剧人》剧组公开道歉。此则消息发出后引发了舆论新一轮的热潮：贾玲到底该不该为这件事道歉？
　　根据新浪民调数据，截至7月11日15时已有近5.6万名网友参与投票，其中51.88%的网友认为贾玲“不应该道歉，喜剧形式没必要如此认真”，43.57%的网友认为贾玲这种“侮辱英雄人物”的行为应该被制止。
　　道歉？不至于，别太小题大做了
　　网友@没品的以西结先生发表一篇长文为声援贾玲，现节选如下：“相声小品，娱乐搞笑本应该是关公战秦琼的地方，稍有常识的观众都能看出来这和篡改历史，歪曲真相一点关系都没有，你要研究历史，你要发扬文化都没关系，请你保持最大程度的克制，请不要乱扣帽子。”
　　@青春是个小逗逼：“我觉得如果花木兰真的是英雄她的形象早就深入人心了，只有真正有名的历史人物才不怕被恶搞，因为不管别人做什么都改变不了她在人们心中的形象。”
　　@西木橙子：“这个世界哪有什么不可以拿来戏说的东西？历史就是历史而已，非要把一个个早就作古的人供上神坛，不准这个讲，不准那个说，条条框框必须按着祖传的说法来，谁敢笑谁就是欺师灭祖之罪，立马就嚷嚷起来这个要亡了那个要亡了。”
　　@浅色由心：我觉得无需道歉，这些不是该苛刻的理由，钻牛角尖
　　@林辉棠：我觉得小题大做了，搞笑娱乐节目多的是，干嘛不全追究，即然人家文化研究中心有意见，贾玲就意思意思下呗，别让别人说你不懂人情世事，真花木兰他们知道没贾玲胖，但不一定美过贾玲
　　恶搞？有尺度，弄成恶俗不可取
　　@瓦罗克_羊：“夸大人物自身特点来抖包袱的叫喜剧，扭曲人物特点甚至抹黑人物来搞笑的叫脑残，上台是要被观众嘘的，没资格做喜剧演员，你都不用这个人物本来的设定何苦要用人家名字拉上关系。说为了喜剧效果开个玩笑的人真是不知道什么叫喜剧。”
　　@1XIAOBAI：“恶搞要有度，娱乐还好，如果误导就是过了。家里的小外甥也在看这节目，笑过之后大人还要费劲巴拉地给他解释为什么跟书本中所说不一样。一个节目，不要最后成了某大舞台第二。人们既要懂得阳春白雪，也要欣赏得了下里巴人，可是恶俗不在这之中！”
