http://news.sina.cn/sh/2015-07-17/detail-ifxfaswf7499946.d.html
安徽5人戴罪16年后当庭被撤销
　　法制晚报讯 (记者 王选辉) 今天上午10时，安徽高院在宿州中院对“阜阳张虎等故意杀人案”再审开庭宣判：被指合伙劫持杀害17岁未成年少女而遭重刑的张云、张虎、张达发、许文海、吴敬新，五人均撤销故意杀人罪。
　　案发

　　19年前未成年少女被害
　　1996年6月4日，阜阳市颍泉区王庄村17岁少女黄英(化名)失踪。6月5日，警方在一条公路附近发现其尸体。现场勘查发现：黄英尸体下身裸体，身体多处受侵害。现场勘查还发现，从公路边到尸体所在的沟底方向，“有一趟不清晰的脚踏划痕”。
　　但案件侦查一直无果，一放就是近3年时间。到1998年年底，因死者家属一直上访，阜阳警方成立专案组，重新侦查。1999年1月，因涉嫌抢劫被抓的王庄村村民张奇交代了一条涉及1996年黄英被害案的重大线索。
　　因为张奇的“举报”，黄英被害案顺利侦破。王庄村村民张虎、张云、吴敬新、许文海、张达发五人先后被抓。警方也通过讯问获取了五人承认杀人的口供：张虎当天驾驶着借刘方军的车将黄英劫持。因黄喊叫反抗，张云用手臂勒颈，张达发、许文海搂腿搂腰，致黄英窒息死亡。张云、张达发、许文海、吴敬新四人脱掉黄的裤子后扔掉，随后四人抛尸。
　　刘方军被抓后，承认案发当天将自己的红色达契亚轿车借给了张虎使用。经过两次发回重审，阜阳市中院对该案做出“降格”判决：一审判处张云无期徒刑，张虎有期徒刑15年，许文海、张达发、吴敬新各有期徒刑10年。
　　2002年，安徽省高院终审维持原判，称原判“基本事实清楚，基本证据确凿”。事后，涉案人员家属不停申诉。
　　2014年2月17日，安徽高院对决定对该案进行再审。9月24日，该案在安徽宿州中院开庭再审，庭审临近结束时，出庭检察员称，因本案出现了新情况、新证据，建议法庭核实相关证据后，再作出客观、公正的判决。
　　法院认定

　　无客观性证据被告人有罪供述真实性不能确认
　　今天上午10时，安徽高院对该案再审开庭宣判。
　　法院认为，本案缺乏印证5原审被告人作案的客观性证据：公安机关在作案车辆中未提取到与被害人有关联的实物证据，作案车辆、被害人尸体及抛尸现场均未提取到5原审被告人有关联性的指纹、鞋印或者其他物证。
　　同时法院还认为5原审被告人的有罪供述真实性不能确认。5原审被告人归案之初均做无罪供述，随后就故意杀人情节供述混乱，继而有罪供述逐步趋向一致，最后又全部翻供。各自供述前后不一致，自相矛盾，而且被告人有罪供述中对加害并致死被害人后抛尸的情节与现场勘查笔录、法医鉴定等客观性证据的部分情况不吻合。
