http://news.sina.cn/sh/2015-08-05/detail-ifxfpqxf0221988.d.html
派出所批评民政局劳民获赞.图
　　新京报快讯 (记者杨锋) 老人丢失了老年证，前往民政局补办时，被要求前往派出所开具丢失证明。湖南娄底冷水江市同兴派出所开具了证明并盖了章，还在该证明下附文批评民政局工作人员：“纯粹是增加老百姓补办证件的麻烦”，“还是多为老百姓办点实事吧！”
　　8月5日下午，网友@警绣潇湘 在微博发布了证明文件。新京报记者致电同兴派出所，工作人员证实“证明”及其下方附文确系该所民警开具。
　　派出所批评民政局获网友点赞
　　上述证明文件，最早由微博网友“@警绣潇湘”于今日下午1时20分发布。“不必要的证明不要开”，微博称，“湖南娄底冷水江群众补办老年证，被民政局要求去派出所开遗失证明，冷水江市公安局强力吐槽。”
　　微博下附上了这份证明文件。证明文件上方为派出所为一名杨姓老人开具的老年证丢失证明，下方为派出所给民政局工作人员的信，信中写道：
　　“民政局工作人员：中央三令五申要多为老百姓办实事，让老百姓少走弯路，补办一个小小的老年证也要经过派出所打证明，有必要吗？纯粹是增加老百姓补办证件的麻烦，该证除了持证的本人外其他人拿着也没有用，我所也无法证明老百姓的证件有没有丢失，说实话丢了又如何！没丢又如何！也不是我们管辖的案件。但是我所不得不开此证明，否则该老人就补办不了老年证了。一个小的证件增加大家不必要的麻烦，还是多为老百姓办点实事吧！”
　　文件落款日期为“2015年8月5日”，上下两部分均加盖了派出所红色公章。
　　微博受到众多网友点赞，表示同兴派出所“业界良心”、“终于说出了老百姓心里话”、“给你32个赞”。
　　民政局正在核实事件
　　“可以自己做主的事情，就不要让老百姓再走弯路了。”今日下午3时许，新京报记者致电冷水江市同兴派出所，一工作人员证实，该文件系该派出所民警为一老人补办老年证所开具，之所以写下这封信，“为了呼吁其他部门，多给老百姓办点实事。”
　　冷水江市民政局工作人员则表示，目前此事该局正在与业务股室核实调查当中。
