http://news.sina.cn/pl/2014-11-04/detail-icfkptvx4232443.d.html
媒体称谷俊山靠徐才厚发家
　　官员们会有意无意地透露出自己的后台，攀比关系在许多地方已经成了“明规则”。
　　真真假假的“朝里有人”
　　文_ 本刊记者  曾晖
　　山西省高速公路管理局原党委副书记冯朝辉日前落马，据媒体报道，作为一个伪造年龄、身份、学历的“三无干部”，冯朝辉“混成”的关键是他一路声称自己“在北京有人”。
　　“北京朋友”能唬人
　　冯的第一个官位是山西省高速公路管理局旧关超限运输检测点主任(正科级)。知情人称，“他跑到交通厅的领导那里，说北京部委的某某某是他的好朋友，希望对他提拔任用。”“他提的那些人都是级别很高的领导干部，交通厅的领导既不便打听，也不敢得罪，只好宁信其有。”
　　2008年12月，冯朝辉再次搬出北京“高层次的朋友”，使自己调入阳泉市纪委，担任副县级检查员。2010年，全国各地开始清查干部队伍中的身份造假者，当时，冯朝辉被阳泉市委组织部查证身份有问题，按规定应予清退。但他因为“在北京有人”，而被阳煤集团延至旗下，任命为集团纪委副书记，职级不降反升，成为“正处”。
　　借用其“纪检干部”身份招摇撞骗，替人“铲事儿”，冯朝辉屡屡诈取不义之财。据有关部门查实，2012年，山西某大型国企一名干部有关问题被国资委调查，冯朝辉找调查组为其说情。事后，冯以感谢调查组人员为由，索要8万元，据为己有。
　　冯朝辉还经常主动找到一些领导干部，向对方透露，他从“北京的朋友”那里听说“最近有关于你的举报”，“我可以帮你摆平，但要花钱”。而那些他出面试图“摆平”的案子，很多就是他自己举报的。
　　冯朝辉自然是“狐假虎威”的职业高手，但他并非孤例。无论官场还是江湖场，都混迹着一批打着各种领导旗号，招摇过市的人，他们被戏称为“装家”。
　　“装家”通过出色的演技让基层官员、各界老板相信他人脉广阔，根基深厚，值得结交，有事肯定能办。征服了“观众”后，“装家”便让他们大把出钱，然后再拿着这些钱财去进行运作……
　　其实“装家”到底能不能成事根本没人知道，他们到底有没有后台也不清楚，但正是人们“宁可信其有不可信其无”和“媚权”的心态，让其有着施展拳脚的广阔平台。
　　也因此，“只有名字和性别是真的”的冯朝辉，才能凭借他“在北京能见得着人”的吹嘘，在山西官商圈子里竟混成一个“人们既不敢得罪，甚至还得争相巴结”的红人。
　　“朝里有人”的迷信
　　“朝里有人好做官”，这是许多人笃信的生存法则。姚雪垠作品《李自成》中，有句话让人回味无穷：“这事一办成，你就一步登天，你们一家人的日子也马上苦尽甜来”。可见千百年来，这个观念一直深嵌于某些人的心中。
