http://news.sina.cn/gn/2015-07-26/detail-ifxfhxmk6966613.d.html
中国建世界最大射电望远镜
　　参考消息网7月26日报道 境外媒体称，就在美国航天局(NASA)为在约1400光年以外的空间发现一颗类地行星而沾沾自喜之际，中国进入建造有史以来最大射电望远镜的冲刺阶段。设计这台望远镜的目的是寻找遥远星球的生命迹象。
　　据香港《南华早报》网站7月24日报道，1400光年之外的行星际信号传播远远超出目前使用的任何仪器的接收能力，但中国正在建造的500米口径球面射电望远镜(FAST)不在其列。
　　FAST工程首席科学家南仁东说：“宇宙空间混杂各种辐射，遥远的信号像雷声中的蝉鸣，没有超级灵敏的‘耳朵’就分辨不出来。”
　　绰号“天眼”的FAST旨在捕捉1000多光年以外的极其微弱的无线电波传输。如果一切按计划进行，这台望远镜将在明年投入使用。
　　报道说，FAST从2011年开工建设，利用贵州天然的喀斯特洼坑作为台址。FAST使用的反射面将超过目前最大的望远镜——美国建在波多黎各的阿雷西博天文台300米望远镜。
　　FAST的反射面由将近46万块反射镜拼接而成，反射面总面积超过25万平方米，比30个足球场还大。反射镜必须精确拼接，误差不超过一根发丝的粗细。反射面从宇宙中收集的所有信号都将反射给一块安眠药片大小的传感器。
　　中国天文学家说，FAST将在寻找外星生命的竞赛中给予中国巨大的推动力。
　　另据美国《基督教科学箴言报》网站7月24日报道，北京正在加强自己的太空计划，建造世界最大的射电望远镜，用于收听来自外层空间的声音。
　　这台建在中国西南省份贵州深山中的望远镜将是中国的第一台此类望远镜，使其由军方管理的太空计划能够获取自己的数据。
　　中国天文学会理事长武向平对新华社说，多年来中国的科学家总是用别人“二手的东西”，即使做了研究，也很难出彩。FAST建成后将弥补中国在观测领域的不足。
编辑：SN048
