http://news.sina.cn/2015-08-09/detail-ifxftkps3687909.d.html
男子10楼扔酒瓶砸伤散步女孩
　　北京晨报讯（记者 何欣）男子张某酒后摔打东西时，将一个装有半瓶啤酒的酒瓶从自家位于10层楼的窗户扔出去，酒瓶正好砸中正在楼下遛弯的15岁女孩小丽。自知闯祸后，张某外出躲藏，但最终还是被民警找到并抓获。日前，张某因涉嫌寻衅滋事罪被海淀警方刑事拘留。
　　7月18日晚7时许，海淀公安分局永定路派出所接到群众报警称，在永定路某小区内，一女孩被啤酒瓶砸伤。民警了解到，大概十几分钟前，15岁女孩小丽和母亲在小区内散步时，突然被高空中落下的一个啤酒瓶砸中后颈部，酒瓶破碎后，玻璃碎片将小丽扎伤。母亲见状，赶紧扶起女儿，并将其送往医院救治。而小区内的其他群众见到这一场景后，拨打了报警电话。
　　根据现场情况，民警分析，小丽和母亲散步的小路离旁边的住宅楼有一定距离，如果酒瓶是自然下落，绝对不会砸到人，因此只有可能是被人从旁边的楼上高处扔下来的。于是民警遂来到路旁住宅楼开展走访调查，并对现场进行了细致勘查。最终，民警在破碎的瓶口处找到了蛛丝马迹，鉴定后锁定了一名叫张某的男子。
　　据小区居民反映，张某经常喝酒，而且很喜欢在酒后摔打东西。但是事发后张某家中始终没人，邻居们也不知道他去了哪里，案件一时间陷入僵局。8月3日，民警终于查明张某正居住在大兴区某旅店内，于是立即驱车赶往大兴，于当日11时许在某旅店内将张某抓获。
　　原来在案发当晚，张某因饮酒过多，再一次摔打起东西来，并将还有半瓶啤酒的酒瓶从窗户扔了出去，不想正好砸在了散步的女孩小丽身上。酒醒后，张某意识到自己的所作所为伤着人了，于是赶忙收拾好东西跑到大兴躲避风头，却不想还是没有逃脱法律的制裁。
　　目前，张某因涉嫌寻衅滋事已被海淀警方刑事拘留，案件正在进一步审理中。
