http://news.sina.cn/sh/2015-07-17/detail-ifxfaswf7420077.d.html
大二女生半年不理怀二孩母亲
　　“单独二孩”政策出台后，不少家庭有了再生育计划，由此带来另一个问题——如何让你的孩子也同意要个弟弟妹妹？
　　近日，重庆晚报收集到两起老大反对妈妈要老二引发的家庭闹剧，想生二孩的你不妨看一看。
　　重庆晚报首席记者 夏祥洲
　　老家涪陵区的刘女士最近很烦，她已经怀胎8个月，16岁女儿晓晓(化名)至今还不同意要这个弟弟或妹妹。
　　早些年做生意起早摸黑，没能照顾好女儿，刘女士很内疚，好在女儿乖巧懂事，没让她和丈夫操什么心，前年更是以600多分的高考成绩，被北京一所知名重点高校录取。
　　近些年生意上了正轨，不需要刘女士操心了，她和丈夫都想生二胎，“自己好好照顾孩子，弥补早年忙于事业对孩子的亏欠。”
　　为了让女儿没有后顾之忧，刘女士给女儿出国的费用都准备好了，告诉她只要每学期都拿奖金学，就送她出国留学。要二娃之前，刘女士和女儿聊起了二胎的事，不料女儿坚决反对，“妈妈有我不就够了吗？我毕业后会回到你们身边的。”
　　女儿不同意，刘女士也没有下定生二胎的决心。哪里晓得春节前夕她意外怀孕了。刘女士和丈夫商量决定要这个孩子，并将怀孕的消息告诉了女儿。
　　得知妈妈怀孕，女儿至今不和妈妈说话，甚至春节期间也不愿回家，还是小姨等人去北京苦苦相劝才将她接了回来。
　　“我不要他来跟我抢”
　　“你们要弥补的对象是我。小时候苦，我陪你们过，现在条件好了，我不要他来跟我抢！”听到妈妈怀孕的消息，晓晓歇斯底里说了一席话。
　　晓晓告诉重庆晚报记者，以她的成绩和综合素质，拿全额奖学金留学不是难事，但她还是担心弟弟或妹妹出生，会打乱爸妈让她留学的计划。
　　晓晓说，自从爸妈准备生二胎后，他们对她的关心关注明显降低了。“小时候，他们忙，我七八岁就开始自己做饭吃，现在他们有大把精力照顾那没出世的孩子，凭什么我吃苦，他却坐享其成？”
　　晓晓告诉重庆晚报记者，她的童年都是在和爸妈的生意打交道。“如果那个时候有个弟弟妹妹，一件再幸福不过的事情。现在我的童年不在了，我不希望我的弟弟妹妹和我一样，只有爸爸妈妈。爸爸妈妈因为愧对我，对他肯定溺爱，不知会如何调皮呢！万一不争气，这个家就毁了。”
　　此外晓晓说，经过一段时间思考，她准备同意妈妈生二胎，这时却得到妈妈怀孕的消息，让她有种不被重视的感觉，因此她和妈妈此后一段时间都不怎么说话。
　　更让她难以理解的是，她发现爸妈给自己准备的留学资金，竟然在去年底因生意需要资金周转被动用过，虽然春节后就补上，但让晓晓感觉到自己不再是爸爸妈妈的唯一。这笔定期存款存了10年，10年来即便是爸妈生意最困难的时候，都没有动过。
