http://news.sina.cn/sh/2015-08-02/detail-ifxfpcyp5334015.d.html
杭州12岁出走女孩已确认被害
　　新华网杭州8月2日新媒体专电(记者周竟)浙江杭州12岁女孩婷婷(化名)离家出走而失踪的消息一直牵动着众多网民的心。1日，杭州余杭警方表示，婷婷的遗体在她出走的一工业园区附近被发现，并确认为他杀。目前警方已发布悬赏通告。
　　婷婷一家来自四川，她的父母与姐姐在杭州做服装生意。之前，婷婷一直住在老家农村，10多天前，婷婷被接来杭州。其家人说，婷婷性格比较内向，且处于青春叛逆期。7月24日中午，婷婷因家人的一句玩笑话而负气离家出走，多日未归。
　　婷婷出走后，她的家人四处寻人，杭州余杭警方第一时间介入调查，杭州多家媒体也帮助发布了寻人启事，在微信朋友圈，婷婷失踪的消息被大量转发。在过去一周，这位12岁女孩牵动着众多杭州市民和网民的心。
　　然而好消息并未传来。7月31日，婷婷的爸爸在微信朋友圈中发了一条消息：“感谢各亲戚朋友，社会各新闻媒体、报社，各位关心的网友，我在殡仪馆找到了婷婷。”婷婷爸爸说，他们接到警方通知，让家人去殡仪馆认一认女儿。
　　8月1日，余杭警方发布消息称，近日在余杭区乔司街道方桥村7组方桥港河边小树林(杭甬高速旁)发现一具女尸，经查系失踪人员婷婷，并确认为他杀。
　　余杭警方同时发布了悬赏通告，希望广大群众协助破案，表示对提供有价值线索的，给予人民币叁万元以下奖励并保密；对提供关键线索并协助抓获犯罪嫌疑人的，给予人民币伍万元奖励并予保密。
编辑：SN054
