http://news.sina.cn/sh/2015-07-16/detail-ifxfaswf7343722.d.html
幼女狂奔10公里山路欲救母亲
　　华声在线-三湘都市报7月15日讯 7月13日晚，长沙市望城区丁字镇一名癌症妈妈因承受不了高额的手术费用及病痛折磨，在医院内试图自杀。10岁的幼女在家中得知消息后，深夜跋涉10余里山路前往医院试图劝阻母亲。所幸这名母亲的自杀倾向被医院护士及时发现并制止。
　　目前，为了挽救这名癌症母亲，其所在的丁字新镇医院联合望城区民政局、湖南省福彩中心等机构和部门，正为其多方筹措手术费用。
　　5年间，这个家庭两度被重症击倒
　　7月15日，记者闻讯后来前往望城，找到了这名试图自杀的母亲和她的家人。
　　望城区石渚湖村，四面环山。离这里最近的市镇，是10公里外的丁字镇。在没查出癌症前，梁美兰一家3口就生活在这个小村子。
　　在村民政干事徐映双的眼中，32岁的梁美兰一生充满了不幸。5年前，她身患一种罕见的皮肤病，全身皮肤长满鱼鳞一样的疱疹，溃烂生脓，长年不能下床。“她家的条件是村子里最差的一类，5年前患病后断断续续去住了一段时间院，然后回家靠土法和迷信一直熬着。”
　　村里将梁美兰的家庭情况和病情上报民政部门并向社会求助，她及时得到了民政救助和社会救助。经过医院的正规治疗，梁美兰和她的家庭最终战胜了这场病灾。
　　但这种好运并没持续多长时间。今年正月，梁美兰发觉自己的左胸时常隐隐作痛。一开始她以为只是重体力劳动引起的肌肉酸痛，并不以为意。直到2个月后，她发现胸口长出了一个瘤子，并开始溃烂化脓。
　　在丈夫袁金华的坚持下，她先后前往长沙市中心医院、湖南省肿瘤医院检查。化验结果再度重伤了这个家庭：梁美兰被检查出身患乳腺癌。
　　癌症母亲医院内欲自杀
　　“几家医院的医生都说肿瘤是良性的，做手术病要30万，可我没这个能力。”袁金华年过五十，比妻子大了近20岁。这个老实巴交的农民种了三亩水稻，一小块菜地，勉强够一家五口人吃喝。平时为麻石厂搬抬石料补贴家用、供孩子上学读书。现住的房子还是在国家新农村建设的大背景下，靠补贴盖建的一座小平房。
　　妻子生病后，袁金华拿出所有的积蓄，又找亲戚朋友凑了4万多块钱。但这些钱只在长沙的大医院里维持不到1个月。最终，他们选择了回到老家的丁字新镇医院进行保守治疗。
　　今年5月，袁金华的石场工作也丢了，没了生活来源，家庭彻底陷入绝境。
　　7月13日晚，卧床近2个月的梁美兰从医院住院部3楼冲下，踉踉跄跄往车水马龙的公路上冲去。
　　“平时换药时，她倚靠在床头都很困难，更别提下床。”值班护士小李说，梁美兰突然下楼的举动让她非常诧异。“我问她为什么不躺在床上养病，她幽幽地看了我一眼，说自己很痛苦，不想再浪费家里的钱。”小李觉察到梁美兰的自杀倾向，马上和同事拦住了梁美兰，并拨通了她家人的电话。
