http://news.sina.cn/sh/2015-08-01/detail-ifxfpcyp5216851.d.html
清洁工在陕师大工作13年被辞
　　去年，只上过初中的垃圾清运工张安民做出了一个重要决定：将他的原雇主——陕西师范大学告上法庭。
　　昨日，这起劳动合同争议案二审在西安市中级人民法院开庭。
　　当垃圾清运工13年 两次获得学校荣誉证书
　　2001年，自小患有小儿麻痹、腿脚不便、拥有三级残疾证的华县人张安民，在陕西师范大学后勤第一集团谋得了一份工作——垃圾清运工，每天与成堆的恶臭垃圾打交道，垃圾来自陕西师范大学雁塔校区的教学楼、学生宿舍以及家属区。
　　今年62岁的张安民说，夏季最热时，到处都是臭水、蛆虫，还有扑面而来的蝇虫。这份工作也曾给他带来风险——2006年，一个教学实验用剩的硫酸试剂藏在垃圾堆中，干活时，试剂滴到他的左脚面。在医院治疗了十几天，他转危为安。但此后，凡是气候变化，他的脚面就疼得厉害。
　　这份工作他干了13年。13年间，工资从最初的500元逐步上涨，最高时涨到1500余元，“1500元，我就拿了三个月。”张安民说，他感觉这工作还不错，“咱就是个农民，又没啥本事，能在城里把自己养活，就行了。”
　　在学校，张安民也曾有过自豪。“张师傅，你辛苦了”、“张师傅，咱学校的美丽也有您一份功劳”……大大小小领导、老师、学生诸如此类的话，都让他获得感动。2008年和2011年，因表现优异，学校后勤集团先后给他颁发了两次荣誉证书。
　　昨日，张安民小心翼翼拿出这两份荣誉证书时，脸上还能看到笑容。
　　意外收到被辞退通知 紧靠垃圾堆的住所被断电
　　去年4月30日，张安民突然收到上级领导口头通知，因为年纪大，他被辞退了。
　　“我还能干……我都干了13年了，你一句话，说不要就不要了，那怎么行，我以后靠啥活啊。”张安民对此很不理解，他先后向陕西师范大学后勤第一集团各级部门反映，“但他们都推来推去。”
　　去年8月，陕西电视台等多家媒体先后报道了张安民的处境，当时校方曾表示“将会有说法”，但随后，张安民紧靠垃圾堆的住所遭遇了断电，有人要求他补缴13年的电费，“没电表、没发票，之前不让我交，现在突然让我交，啥意思。”此后，妻子也丢了在学校搞卫生的工作。
　　张安民先后向省市劳动仲裁部门递交申请，但均未被受理。在此期间，他才逐渐搞清楚，学校雇佣他，没给他交过三金，全年未休假也应有补偿等，于是，他将陕西师范大学告上了法庭。
　　雁塔法院一审判决学校赔偿并支付年假工资
　　在西安市雁塔区法院的一审中，张安民认为，13年间，他从未享受过一天节假日，每日工作10余小时，学校未支付任何加班费，也未订立书面的劳动合同，将他辞退后，拒不支付经济补偿金，至今未给他办理养老、医疗、工伤、失业等社会保险，导致他生活没有任何保障。请求法院判令：1、被告(陕西师范大学)支付原告赔偿金3.9万元；2、被告支付原告2001年5月至2014年5月加班费30.0352万元；3、被告支付原告2013年6月1日至2014年4月30日因未签订书面劳动合同的双倍工资1.65万元；4、被告支付原告2001年5月份至2014年5月份应带薪年假工资2.691万元；5、被告支付原告因未办理社保手续，原告无法享受社保待遇损失48万元。
