http://news.sina.cn/sh/2015-07-11/detail-ifxewnia8987712.d.html
肯德基员工偷窥女顾客被开除
　　本报讯 7月9日早上5点多钟，在合肥市金寨路和绩溪路交叉口一家肯德基的卫生间内，该餐厅一名男员工躲在卫生间门外，偷窥一位正在上厕所的女顾客时，被女顾客发现并大声质问。
　　据当事女顾客小美(化名)介绍，当日早上5时10分许，自己与几位朋友在该肯德基内聊天。5时20分左右，小美起身去卫生间，发现卫生间门上挂着“正在维修”的牌子，但守候在卫生间门口的一名男员工告知她卫生间可以使用，小美没有想太多，走进了卫生间。
　　但就在上厕所过程中，小美听到门口有脚步声，并从隔间门下缝隙里看到了人影。接下来的一幕，让小美很是气愤，她注意到从门下缝隙伸进来一部手机，手机上还有亮着光的灯。她当即生气地大喊一声：“你干什么？”听到叫喊后，门外的人很快跑开了。
　　小美随即前往后厨寻找，未果后找到餐厅工作人员投诉。餐厅经理提出调取监控视频，但由于缓冲时间过长，小美最终选择了报警。民警赶到现场，经查，带走了嫌疑人。　　昨日中午，记者从辖区警方获悉，偷窥嫌疑人是一名在校大学生，今年22岁，在该餐厅内打工，事发后被餐厅开除。经过调解，嫌疑人主动承认了错误，得到了受害人的原谅，民警也对他加以警告和教育，并从轻处罚，让其写了份保证书，并称如果再有类似行为，将以侵犯他人隐私论处，予以行政拘留。
　　石莎莎 本报记者
