http://news.sina.cn/gn/2015-07-18/detail-ifxfaswf7603837.d.html
中国254人状告安倍:勿再拜鬼
　　东京时间今天(7月17日)下午两点，杭州律师楼献、鲍芳，原侵华日军细菌战受害者诉讼原告团团长王选，以及日本、韩国、德国、加拿大五国国民，集体状告日本国、安倍晋三、靖国神社一案在日本东京高等法院开庭。
　　法官要求今年9月底之前递交所有证据
　　此次原告团包括中国、日本、韩国、德国、加拿大5国国民，共364人，其中中国254人，浙江有14人。
　　据了解，本次原告提出的诉讼请求包括：要求法院判令被告安倍晋三作为内阁总理大臣不得参拜靖国神社；靖国神社不得接受安倍晋三作为内阁总理参拜靖国神社；被告们向各位原告支付1万日元，作为对原告造成的莫大的精神痛苦的精神损失费。
　　下午两点，日本东京高等法院101号法庭里座无虚席。
　　对于杭州律师楼献来说，101号法庭并不陌生。2004年10月28日，也是在这里，他曾经和王选一起为细菌战的诉讼作证。楼献在朋友圈里不禁感叹：“一晃十年过去了”。
　　刚下庭的楼律师声音略显疲惫，但是难掩兴奋。他告诉记者：“今天日本律师让我和王选被安排在原告席第一排最正中间的位置。
　　“今天是我们参加的第四次庭审。这次庭审日本有13名律师组成原告律师团。开庭后律师团团长木村庸五首先发表了51页的代理词，全面阐述原告观点。之后，我代表中方做了陈述，王选女士在旁负责翻译。”
　　楼献告诉记者，今天的庭审只持续了半个小时，被告席有12人代表安倍政府出庭，然而全程没有人发言。
　　“今天的庭审在不是很愉快的气氛中结束了。法官要求我们原告在今年9月底之前递交所有证据，我们认为时间太紧迫，应该分批次递交。”
　　战争是全世界人民都不想看到的
　　下午四点左右，在东京外国记者俱乐部举行了一场记者会，楼献代表中方原告答记者问。美联社、路透社等大型媒体的记者，以及许多研究二战的专家学者到场参加，共计30多人。据楼献回忆，全场共有7名记者向他发问。
　　记者会接近一个小时，楼献透露，今天有几家媒体的记者的问题十分尖锐。比如‘为什么中国到现在才来起诉？’、‘你们外国人凭什么来我们日本起诉？’等问题向他发难。
　　为了应对激进的日本右翼记者提问，楼献昨夜准备到深夜。
　　在记者会中，楼献重点坚守着几个重要观点回答各个记者提问。“安倍参拜靖国神社、拒绝承认侵华史，并且于昨天强推安保法案通过，都将带领日本一步步走向战争的边缘。战争是全世界人民都不想看到的，不仅仅是我们中国人。”
　　楼献透露，在场的许多右翼记者也表示同意“不要战争”这一观点。
