http://news.sina.cn/sh/2015-08-10/detail-ifxftkps3846625.d.html
计生部门拒给离婚孕妇准生证
　　《婚姻法》规定“女方孕期可提出离婚”，而计生政策规定“离婚不符合办理准生证条件”
　　华西都市报记者 李秀江摄影报道
　　四川资中40岁的凌女士今年2月与毛先生结婚，4 月发现自己怀孕了。凌女士说丈夫疑心重，总是怀疑孩子不是他的，而且还经常酒后打骂她。忍无可忍，凌女士在6月16日向法院提出了离婚申请。之后，凌女士到当地计生部门办理准生证，被告知“离婚不符合办理准生证条件”。
　　《婚姻法》规定，女方在怀孕期间、分娩后一年内或中止妊娠后6个月内，男方不得提出离婚。女方提出离婚的，或法院认为确有必要受理男方离婚请求的，不在此限。这意味着，怀孕期间的女方因为不得已情况下，提出离婚是受到法律保护的。凌女士很纳闷，既然她是受保护的一方，为什么不能给孩子办准生证呢？
　　孕妇和丈夫离婚办理准生证被拒绝
　　今年2月，凌女士经朋友介绍认识了毛先生，两人在2月27日登记结婚。凌女士属于再婚，与前夫生有一女，毛先生属于初婚。婚后不久，凌女士怀孕了。她没想到，自己冒着高龄产妇的危险怀上孩子，不但没有得到丈夫的关心，反而引来猜忌。
　　凌女士说，到医院确诊怀孕后，丈夫要求她把孩子引产。“他说，孩子不是他的。”凌女士的丈夫此前在工地上受过伤，因为身体原因此前一直没有结婚。凌女士心疼丈夫年纪这么大了，一直没有孩子，坚决不同意引产。此后，凌女士发现，丈夫性格完全变了，疑心越来越重，还经常酒后出言不逊、甚至打骂自己。
　　凌女士难以忍受，向四川省资中县人民法院提出离婚申请。6月16日，法院出具民事调解书，同意双方解除婚姻关系。7月，凌女士带着民事调解书、身份证等相关材料到当地计生部门办理准生证，没想到遭遇了“拦路虎”。凌女士说：“计生办的人把材料收了之后，说我已经和丈夫离婚，婚姻关系已经不存在，按照规定不能办理准生证。”
　　计生部门回应称可复婚再办准生证
　　眼看着肚子里的孩子越来越大了，凌女士着急起来。她在网上查询资料得知，如果办不到准生证，她的孩子无法像其他的孩子一样正常出生，将来也无法给孩子上户、甚至无法上学，会给孩子以后的生活带来很大的麻烦。
　　记者在国家卫计委的官网上查询得知，办理准生证，第一项就是需要提供夫妻双方的结婚证、身份证等材料。记者了解到，另一位读者苏女士与凌女士的情况很相似，也是因为和丈夫协议离婚后无法给孩子办理出生证。当地计生部门给她的回复是：如果可以的话，建议男女两方复婚后再办理准生证。
