http://news.sina.cn/sh/2015-07-21/detail-ifxfaswf7878582.d.html
母亲帮女儿取钱需亲妈证明
　　4年前，王女士帮女儿办了张娃娃银行卡。最近，她想起卡里还有200元，于是找到一台ATM机，输入密码，验证成功，但钱却无法取出。王女士找到银行工作人员，对方表示，她要带着母女身份证、户口本、女儿出生证明完善身份信息后，才能把钱取出。
　　“娃儿是亲生的，银行卡是我带着娃儿办的，密码也是对的。现在我为了取200元钱，居然要向银行证明我是娃儿她妈？”王女士觉得很奇怪。究竟有多奇怪？重庆晚报记者就此展开调查。
　　重庆晚报记者 文翰 实习生 黄蕾
　　第一怪

　　存钱无法取出来
　　王女士今年30多岁，在一家网络公司工作，小孩天天今年8岁。她介绍，4年前的6月份，她带着女儿在重庆某银行办理了这张娃娃银行卡，为理财储蓄卡。“当时银行宣传的是，这种卡可以用小孩头像做封面，从小培养娃娃的理财意识，而且没有年费，以后即便不用，也有收藏意义。”王女士说，登记办理后，因为某些原因，该银行卡并未用小孩头像作为封面，因此以后并没怎么使用。
　　“直到最近，我才想起卡里还有200多元，准备取出来。但是不管是在ATM机还是柜台，都是密码输入正确后，显示无法取出。”带着疑问，她来到较场口支行，找到柜台工作人员，对方无法解释究竟是什么原因导致无法取出这200元，但表示王女士需要带着母女身份证、户口本及女儿出生证明，完善账户资料后方可以取钱。
　　第二怪

　　取钱要把证明开
　　昨日下午，重庆晚报记者陪同王女士、天天来到较场口支行，找到负责人邹行长，她表示，该娃娃银行卡是4年前的六一节期间办理，主要针对人群，是银行和友好单位的员工子女，办理数量较少，一共也只有几百张。当时天天就在附近一培训机构上学，该培训机构和银行是友好单位，所以天天办理了该卡。
　　邹行长表示，之所以要求王女士完善用户信息，是根据《中国人民银行关于开展全国存量个人人民币银行存款账户相关身份信息真实性核实工作的指导意见》(银发【2011】254号)要求，各个银行要对用户信息进行核实。用户应在2013年8月31日前持本人有效身份证明文件到银行完成核实手续。
　　根据邹行长提供的核实工作公告，需要完成核实手续的用户可能存在以下4种情况。1、开户证明文件为居民身份证或临时居民身份证以外的其他证件；2、在我行留存的开户证明文件已过期，或证件上的其他信息已变更；3、户名含生僻字，身份证联网核查不通过等账户信息存在疑义；4、未使用本人身份信息开立账户
　　王女士当场提出质疑，她用女儿的身份证号码开户，信息并未出现变更，不属于需要完成核实手续的用户。为什么要证明她是天天的妈？对此邹行长没有正面回答，她表示，王女士产生误会，可能是因为接洽员工业务不熟，对于娃娃银行卡的来龙去脉不清楚。“只要王女士证明和天天的母女关系，就可以解冻银行卡，用户口和出生证明(医院、派出所、居委会的证明皆可)其中一种就行。”邹行长说。
