http://news.sina.cn/sh/2015-08-02/detail-ifxfpcyp5297750.d.html
小三不满分手费比小四少伤人
　　记者 李东华
　　晨报讯 日前，松江区人民法院审理了一起因感情纠葛而引发的纵火案，案件的被害人龚先生被自己的婚外恋情人吴小姐泼汽油，深度烧伤面积达50%以上。而吴小姐放火的原因则是气不过自己拿到的分手费，比龚先生另一个情人少。吴小姐最终以放火罪被判处7年有期徒刑。
　　一场朋友聚会，龚先生和吴小姐相识，并很快同居。之后，龚先生告诉吴小姐自己已为人夫，但此时的吴小姐表示不介意，龚先生答应每个月给她2万元用于花销。就这样两人保持长达4年的婚外恋人关系。
　　龚先生妻子得知此事后，龚先生便提出和吴小姐分手，双方协议龚先生给吴小姐40万元分手费，在吴小姐拿到分手费后得知龚先生原来还有“小四”，且对方的分手费竟高达100万元。吴小姐一气之下买了汽油，拿了打火机，来到龚先生的家。龚先生刚打开房门，一瓶汽油迎面泼来，熊熊烈火蔓延全身，吴小姐泼溅到自己身上的汽油也随之燃烧，二人一起滚下楼梯。
　　法院认为，吴小姐放火引发火灾，致一人重伤，危害不特定多数人的人身和财产安全，其行为已构成放火罪，公诉机关指控的罪名成立。
　　据了解，松江区人民法院自2014年1月至2015年7月共审结6起放火案件，其中3起源于感情纠葛。因为放火罪侵犯的是公共安全，社会危害性大，属重罪，放火致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，法定起刑点就是10年有期徒刑，吴小姐因为有自首情节，故对其减轻处罚。
编辑：SN054
