http://news.sina.cn/gj/2015-07-08/detail-ifxesfty0705405.d.html
男孩被迫选杀人或被杀.选后者
　　中国日报网7月8日电 (程尔凡) 据英国《镜报》7日报道，危地马拉12岁男孩佩雷斯(Angel Ariel Escalante Perez)日前在放学回家途中，遭到6名暴徒劫持。匪徒递给他一把枪，威胁他选择杀害一名公交车司机或者自己被杀死，佩雷斯勇敢地选择了后者，拯救了一个陌生人。
　　当时，暴徒胁迫年幼的佩雷斯去杀一名公交车司机，并对他说：如果你杀了人，就能活命；如果你不杀人，现在就要死。因为父亲也是公交司机，佩雷斯不忍心去杀害一名跟父亲有着同样职业的陌生人，所以最后选择了被杀死。但那些残忍的家伙还要给他两种死法：一是用弯刀砍他，二是从135米高的大桥上将其抛下。最终佩雷斯选择了后者，被暴徒从大桥上重重抛下。
　　佩雷斯掉在厚厚的树叶堆上，并没有马上死去。但因他被树叶盖着，家人苦苦找寻找了3天才发现他。佩雷斯当时伤势极重，与死神博斗15天后不治身亡。
　　当地人权活动家埃德加·格拉表示，这种使用孩子谋杀犯罪的现象很常见，拉丁美洲有不少犯罪团伙，常利用儿童做杀手为自己扛罪名。由于一些未成年人通常家境贫寒且缺乏教育，同时他们走私毒品或枪支时不易被发觉，导致他们毫无选择的余地就成为犯罪组织成员。
(原标题：感动天地！危地马拉男孩遭胁迫 选择被杀拯救陌生人 - 中文国际 - 中国日报网)
编辑：SN054
