http://news.sina.cn/gn/2015-07-03/detail-ifxesftm9436651.d.html
广州大学城女尸案告破
　　南都讯 记者谢亮辉 通讯员 番警讯龚宣 广州番禺警方昨日向媒体通报，7月2日晚上8时许，番禺警方将大学城“6.29”女尸命案的犯罪嫌疑人抓获归案，该案件成功告破。被害人系从浙江来广州大学城游玩的大学生。    
　　此前媒体报道，许某到广州找在广外就读的高中同学小江游玩。6月18日就到达了广州大学城，此后几天都与小江同住大学城。6月24日下午，由于小江有课，许某独自在大学城内游玩。最后一次联系是许某在当天下午2点左右给妈妈发去的微信信息，此后音讯全无。
　　失联24小时后，广外保卫处向小谷围派出所报案。监控录像发现，许某最后于6月24日下午2时许，出现在省中医院对面的中心湖公交车站，走出公交站后，就再也没有她的身影。
　　直到6月29日上午11时许，广州大学城体育中心的一名保安在大学城自行车滑轮极限运动中心场馆周边巡逻，行至场馆东广场入口处时，突然闻到一股腐朽气味，随后，该保安在该入口南侧的男厕内发现一具女尸。
　　据办案民警表示，女尸被发现位置，正位于男厕所内的一杂物间内，民警在门缝中看到女尸后，随即破门而入，进入杂物间。
　　据了解，死者被发现时下身赤裸，仅有一条裤子覆盖其腿上，全身并无明显伤痕，尸体已腐烂，无法当场鉴别其身份。警方在现场取证时发现一双红色NB运动鞋，根据死者衣物及部分身体特征判断，就初步认定为6月24日失踪的杭州电子科技大学女生许某。而根据DNA鉴定，警方最终确定死者就是失踪的许某。
　　案件发生后，省、市、区公安机关立即成立专案组展开侦查。经过连续80多个小时的侦查，专案组民警锁定该案犯罪嫌疑人，并于7月2日在番禺区小谷围街某出租屋内将嫌疑人唐某(男，24岁，湖南人)抓获归案。经审讯，唐某供述了杀害许某的犯罪事实。目前，案件正在进一步审理中。
