http://news.sina.cn/gn/2015-07-15/detail-ifxfaswf7262596.d.html
网信办就试衣间不雅视频约谈新浪腾讯负责人 
　　7月15日凌晨起，“试衣间不雅视频”在网上特别是微博微信平台快速扩散，引发网民高度关注和强烈谴责。当日下午，国家互联网信息办公室约谈新浪、腾讯负责人，责令其切实履行好企业主体责任，积极配合有关部门开展调查。
　　国家网信办移动网络管理局负责人表示，“试衣间不雅视频” 在网上“病毒式”传播，突破“七条底线”，严重违背社会主义核心价值观，微博、微信是主要传播平台。广大网民高度关注，对涉嫌低俗营销、搭车营销，甚至借机传播病毒链接等行为强烈谴责，呼吁严厉查处。该负责人强调，新浪、腾讯必须进一步提高社会责任意识，全面落实企业主体责任，完善制度，加强管理，并积极主动配合好相关调查工作。
　　该负责人指出，对制作、复制、出版、贩卖、传播淫秽电子信息等涉嫌构成犯罪的，依法追究刑事责任。国家网信办将会同有关部门对网络传播淫秽色情行为持续保持高压态势，坚决打击，依法惩处。同时，呼吁广大网民共同维护良好网络生态，及时举报网上违法行为。
编辑：SN153
