http://news.sina.cn/sh/2015-07-30/detail-ifxfpcyp4701085.d.html
6旬农妇不堪长期家暴杀死丈夫
　　定远县仓镇67岁农妇李丽(化名)，因不堪丈夫长期的家庭暴力，用铁锹和短刀将睡梦中的丈夫杀死。昨日，滁州市中级人民法院开庭审理此案。
　　昨日的庭审中，李丽的四个儿子上书法庭，对母亲的杀父行为表示谅解，请求法庭从轻判处。李丽同村的30名60岁以上的老人呈递联名书信，为李丽遭遇的家庭暴力愤慨，请求法院轻判。
　　长期遭遇家暴

　　67岁农妇举起铁锹砸向丈夫
　　2015年1月9日傍晚，定远县67岁的农妇李丽，一个人吃了晚饭。晚上8点，在外赌钱的丈夫刘军(化名)进了家门，“1万多元钱都被他糟蹋完了，我就说他一下，照着我的肚子就是一脚，将我踹倒在地。”法庭上李丽哭着向法官诉说当晚发生的情景。
　　刘军看着倒地的老伴还不解气，飞起一拳打在李丽的脸上，鲜血顺着脸庞往下流。李丽跪在地上祈求丈夫看在生了四个孩子的份上不要再打了，换来的却是刘军恶狠狠的一句“今晚就搞死你”。
　　打过李丽之后，刘军就上床睡觉了。凌晨4点，李丽起来上厕所，想到丈夫殴打时要整死自己的话，心中的委屈和不公瞬间冲上心头，突然冒出杀死丈夫的念头。“我当时脑子不听使唤了，顺手拿起一把顶门的铁锹，砸了他几下。”随后李丽又用一把刀捅了刘军数下。
　　杀人之后的李丽，在小儿子的陪同下来到定远县公安局投案自首。
　　儿子、村民上书

　　请求法庭从轻判处行凶者
　　据了解，李丽和丈夫共生育四个儿子，都已成家单独过日子。昨日的庭审现场，四个儿子来到法庭，对母亲杀死自己父亲的行为表示谅解，希望法官从轻判处母亲。
　　“在我们儿时的记忆中，最深刻的就是贫困和家暴。母亲有这样的举动，既是偶然的，也是必然的。”出庭作证的李丽小儿子说，父亲性情暴躁，母亲稍有不从就拳打脚踢，不但对母亲这样，就是对自己的孩子也是如此。父亲也不安分过日子，四个儿子基本全靠母亲抚养长大成家……说起儿时父亲的家暴情景，坐在旁听席上另外三兄弟泪流满面。
　　在昨日的庭审上，李丽同村的30名60岁以上的老人，联名向法庭递交从轻判处请愿书。对门邻居出庭作证介绍，李丽丈夫刘军，性情暴躁，对李丽十天或者半个月就是一顿暴打，除此之外还吃喝嫖赌。“我婆婆太苦了，希望法庭能轻判。”李丽的二儿媳妇告诉记者，公公做的很多事情有时候都让他们在村里抬不起头来。
　　针对李丽杀夫案，滁州市中级人民法院宣布择日宣判。
　　律师说法

　　遭遇家暴寻求法律途径解决
　　“遭遇家庭暴力，要第一时间报警，寻求法律等途径解决，切忌不可以暴制暴。”安徽奇胜律师事务所马小律师介绍，任何人都没有剥夺他人生命的权利，要学会用法律的手段保护自己。
