http://news.sina.cn/sh/2015-07-29/detail-ifxfhxkw7174868.d.html
男子疑强奸幼女 检方督促撤案
　　南都讯 记者嵇石 实习生张典 吴荣奎 日前河北省邯郸市大名县一母亲发帖举报，称其13岁女儿被男子张某强奸，张仅被行政拘留15天。大名县公安局回应南都记者称，立案后报检察院批捕，被对方要求撤案。大名县检察院解释称，男子不知女孩未满14岁，双方自愿发生性关系，故不构成强奸，敦促公安局撤案。  
　　涉事男子以“传播淫秽色情信息”被行拘15天  
　　警方还透露，女孩母亲不满，迫于压力对曾给女孩发送淫秽图片的张某，以“传播淫秽色情信息”行政拘留15天。  
　　崔女士向南都记者提供了女儿的户口薄信息，显示出生日期为2002年1月1日，不满14岁。崔女士称，张某和女儿通过微信结识，今年5月8日两人吃完晚饭后，张某将女儿带到大名县污水处理厂宿舍住宿，强行发生性关系。女儿承认和张某发生性关系，目前视力和听力受损。崔女士报案后发现，张某仅被行政拘留15天。  
　　大名县检察院称“尊重事实依法办案”  
　　昨日(28日)，大名县公安局相关负责人向南都证实，确有接到此事的报案，且公安局已立案调查取证，报检察院批捕。“应该是小女孩情愿(发生性关系)还是怎么的”，检察院认为不构成立案条件，督促公安撤案。  
　　大名县检察院侦察科告诉南都记者，调查发现，张某和女孩确实发生了性关系，但张某并不知道女孩未满14岁，双方自愿发生性关系，故而检察院认定此案不构成强奸，督促公安局撤案。“我们是依法办案，尊重事实尊重法律。如果对这个案件有什么说法，可以让上级来调查这个案件”。  
　　大名县公安局相关负责人还向南都记者透露，因女孩家人非常不满，且张某曾在手机上给女孩发过许多淫秽图片，警方迫于压力，以“传播淫秽色情信息”为由对张某进行15天行政拘留。  
　　崔女士告诉南都记者，警方从未提供立案通知书，女儿手机上留有聊天记录等直接证据，但相关物品被警方扣留，仍未归还。大名县公安局相关负责人回应南都记者称，若需这些图片需先找邯郸市公安局开介绍信。  
　　【律师说法】

　　疑强奸案立案又撤案 应有法定事由  
　　“假若女孩确被张某强奸，根据《刑法》应将张某以强奸论，从重处罚。”公士公益团队负责人、北京张新年律师分析称，就算女孩是自愿，但只要张某明知女孩是不满14周岁的幼女而与其发生性关系，也应该根据《最高人民法院关于行为人不明知是不满14周岁的幼女，双方自愿发生性关系是否构成强奸罪问题的批复》，对张某以强奸罪定罪处罚。  
