http://news.sina.cn/gn/2015-07-15/detail-ifxewnia9474117.d.html
20世纪70年代末80年代初曾流传“要吃米找万里”
　　本文刊载于新华网2009年02月11日
　　农村改革打头炮
　　20世纪70年代末和80年代初，在中国人民群众中曾广泛流传着两句话，那就是"要吃米，找万里；要吃粮，找紫阳"。粉碎"四人帮"以后，他们两个人一个在安徽当省委第一书记，一个在四川当省委第一书记。他们带头打破"左"的禁锢，打响农村改革第一炮，勇敢探索农村改革之路，大胆支持农民的改革之举，实行包产到组、包产到户，让农民重新获得生产自主权，粮食增产，很快吃饱肚子。农民对他们赞誉，实质上是对党中央改革开放路线的歌颂。
　　万里同志是山东东平县人，早年参加革命，新中国成立前担任冀鲁豫区委委员，新中国成立后历任西南军政委员会工业部副部长、城市建设部部长、北京市常务副市长，领导和组织了建国10周年北京十大建筑工程建设。"文化大革命"期间惨遭迫害。在邓小平同志恢复工作并主持中央工作期间，他又受命于危难之时，出任铁道部部长，协助邓小平同志抓铁路整顿。粉碎"四人帮"后，万里同志被派到农业大省安徽省任省委第一书记。安徽曾受到极"左"政策的严重破坏，本来的产粮大省弄得许多农民没饭吃。
　　万里在安徽经过大量调查，对农村农民的问题有了深刻了解，他说："1977年6月，党中央派我到安徽当第一书记。安徽是个农业大省，又是'左'倾错误的重灾区。'四人帮'在安徽的代理人推行学大寨的那一套'左'的东西特别积极，农村问题特别严重，农民生活特别困难……吃不饱，穿不暖，住的房子不像个房子样子，门窗都是泥土坯的，桌子、凳子也是泥土坯的，找不到一件木器家具，真是家徒四壁呀！我真没料到，解放几十年了，不少农村还这么穷！我不能不问自己，这是什么原因？这能算是社会主义吗？人民公社到底有什么问题？为什么农民的积极性没有了？""我刚到安徽那一年，全省28万多个生产队，只有10%的生产队能维持温饱，67%的生产队人均年收入低于60元，40元以下的约占25%，我这个第一书记怎么能不犯愁啊？""人民公社化后发生的三年困难时期，到处浮肿病，饿死人。据了解，光安徽省的所谓非正常死亡人口就三四百万。冰冻三尺，非一日之寒，过去'左'了那么多年，几乎把农民的积极性打击完了。"见1998年4月30日《中国经济时报》。对农村实际情况的了解，可能是万里之所以成为农村改革闯将的基本原因吧！
　　当有些地方暗地搞包产到组的事情汇报到省委后，万里同志立即批示"我看可以试验"。1979年2月初省委又开会专门讨论包产到户问题。不少人因为过去在这个问题上挨过批判，不敢表态。万里说："农民普遍希望包产到户。过去批判过的东西，未必是错误的，必须在实践中加以试验，我主张在山南区进行包产到户试验。"山南区的试验很快见到成果，并传到别的地方，滁县地区很快就有17%的生产队包产到户。农民说，大包干就是好，保证一年能吃饱。1979年虽然安徽遇到旱灾，但农民积极性高，粮食还是增产了。当时还在国务院主管农业的陈永贵说万里是"好行小惠"。安徽干部却说：几千万人有了饭吃，还卖余粮给国家，难道这是小惠吗，于国于民都是大实惠。
