http://news.sina.cn/gn/2015-07-12/detail-ifxewnia9045729.d.html
国防部发言人首现双海归搭档
　　国防部新闻发言人“换将” 耿雁生退休 吴谦接任
　　国防部新闻发言人首现“双海归”搭档
　　近日，国防部官方网站更新信息显示，今年6月起，吴谦接任国防部新闻发言人，耿雁生不再担任。耿雁生卸任的国防部新闻事务局局长一职由杨宇军接任，吴谦将与杨宇军轮流主持国防部每月例行发布会。
　　吴谦是国防部建立新闻发言人制度后的第五位新闻发言人。
　　国防部新闻事务局于2007年底筹建，2008年5月12日“汶川大地震”后第6天，在国务院新闻办公室举行的第六次抗震救灾新闻发布会上，时任国防部新闻事务局局长兼国防部新闻发言人的胡昌明大校首次亮相。
　　近日，国防部官方网站更新的简历显示，吴谦1973年出生于北京，今年仅42岁，上校军衔。1991年考入解放军国际关系学院，1995年毕业后历任装甲兵装备技术研究所助理工程师，国防部外事办公室参谋、处长，中国驻美国大使馆国防副武官，国防部新闻事务局处长等职。
　　从上述经历不难看出，今年6月升任国防部新闻事务局副局长、国防部新闻发言人的吴谦，已在新闻事务局有过历练。吴谦到任后，国防部双新闻发言人将首次出现“双海归”搭档，吴谦与杨宇军此前均曾在英国留学，吴谦在英国伯明翰大学学习，获工商管理硕士学位；杨宇军在英国伦敦大学玛丽皇后学院学习，获公共政策专业硕士学位。
　　1960年出生的耿雁生，今年已到退休年龄。依据国务院、中央军委1981年颁发的《关于军队干部退休的暂行规定》，现役军队干部中男干部的退休年龄为55岁。在国防部5位新闻发言人中，耿雁生是首个退休的。
　　耿雁生退休前的最后一次公开发声是今年5月9日。当天，国防部官网发布消息：国防部新闻发言人耿雁生就美发表2015年度《中国军事与安全发展态势报告》发表谈话。4月30日的国防部例行发布会，是耿雁生退休前最后一次公开亮相。
　　今年6月，耿雁生的新闻发言人任期刚刚满5年。2010年6月，耿雁生首次以“国防部新闻发言人”的身份在国防部官方网站出现。当月，耿雁生、杨宇军分别接任国防部新闻事务局局长、副局长的消息已公开。媒体报道称，依据国防部确立的双新闻发言人制度，首任发言人胡昌明、黄雪平已与上述两人顺利交班。胡昌明现任国防部外事办公室副主任，而黄雪平则在卸任后被披露任国防部外事办公室美洲大洋洲局局长。
　　【链接】
　　耿雁生曾回应是否从轻发落徐才厚家人
　　耿雁生曾多次就徐才厚案件对外回应。今年3月15日，徐才厚因医治无效在医院死亡。在3月的例行发布会上，有记者就此提问，徐才厚死后，是否会对徐才厚家人从轻发落？
