http://news.sina.cn/sh/2015-07-23/detail-ifxfhxmk6210943.d.html
男子随手拍照与人争执中死亡
　　日前，敦化市人民法院审理了一起因为随手拍照引发的案件，拍照男子和被拍照人发生争执、撕扯，结果拍照男子倒地身亡，被拍照方赔偿20万元，以过失致人死亡罪被判缓刑。
    男子在杀活鸡现场拍照
　　本案中的被害人大刚(化名)是敦化的一名中年男子，自由职业，平日遇到新鲜事喜欢拍照发朋友圈。今年1月10日，他在敦化一大市场溜达时，在一个出售白条鸡的店铺前，看到有人正在宰杀活鸡，遂拿出手机拍照。拍了几张后他又看到附近有一辆面包车，里面装着待宰的活鸡和各种杀鸡工具，他又对着面包车拍。
　　很快现场干活的人就发现了他，干活的人不知道他要干什么，跑到店里找来老板大强(化名)，大强出来看到大刚正在拍面包车，觉得对方可能不怀好意，不是举报自己不卫生就是找茬，所以他没好气地质问大刚，“你拍啥呢？谁让你拍的？你干啥地？”听到大强语气不善，大刚也毫不示弱，随后两人言语不合，发生激烈争吵。
　　争执中拍照者倒地不起
　　一个非要拍，一个不让拍，一个拍完要走，一个非要删完照片才能走。就这样大刚想离开现场，结果被大强拦下，“你把照片给我删了，不删照片你别想走。”双方都在气头上，互相撕扯、推搡起来，结果意外发生了，大刚突然晕倒在地上，不省人事，刚开始大家还以为他是装的，仔细一看才发现他真的昏过去了，这下可把大强等人吓坏了，急忙叫来救护车把大刚送到医院抢救，结果，大刚再也没有醒来。
　　人死了，事大了，警方介入调查，将大强刑拘。大刚突然死亡的原因成为焦点，警方将其遗体送到有关部门进行尸检。经吉林延平司法鉴定所鉴定，被害人大刚的死因系冠心病猝死，其死亡诱因与发生口角、情绪激动、精神紧张、被推搡身体倒地等存在一定关系。
　　赔偿20万 双方达成和解
　　好端端个人，拍个照片怎么就把命丢了？大刚的家属找到警方、法院要求讨公道。敦化警方经过调查后认为，大强当时并没有殴打大刚，双方只是推搡、撕扯，大刚的死亡是本身患有心脏病加上当时与大强争吵、推搡所致，大强和大刚的争吵和撕扯过程是其死亡的诱因，大强没有故意伤害的理由。
　　敦化市人民法院审理认为，死者本身患有心脏疾病，加上当时发生争吵、推搡倒地，致使其发病死亡，对此，被告人大强应以过失致人死亡罪被追究刑责。
　　大强此时对自己的行为已后悔万分，为了安慰死者家属，为自己减轻罪责，他主动找到死者家属，要求赔偿其损失。最终，大强赔偿大刚家属20万元，取得了对方原谅，双方签订了和解协议。
