http://news.sina.cn/gn/2015-07-21/detail-ifxfaswf7897794.d.html
浙江民间资本疯狂扫楼 竟是股市逃顶的“集结号”？
　　核心提示
　　浙江的民间资本，在中国股市这轮牛市兴起和暴跌时，被部分人士认为是提供杠杆资金和做空的主要力量之一。于是，对股市和楼市极其敏感的杭州，成为观察股市牛市背景下，浙江民间资本投资取向的最佳样本。
　　晨报记者 陈 承
　　税国姗担任销售总经理的杭州本地楼盘武林壹号，在今年5月迎来了“奇迹月”。
　　这是一个单元价格千万元起的超豪华地产项目，楼盘正南不足一公里，即是西湖景区。税国姗说，她担任过多年高档楼盘的销售负责人一职，但武林壹号在今年5月的单月销量，超出了她最好的期待——在这个月里，武林壹号共卖出57套房产，其中还有一些是真正豪掷千金，全款购房的业主。
　　7月中旬的一天，税国姗在她负责销售工作的另一个地产项目的售楼中心，对晨报记者讲述了武林壹号“奇迹月”的故事。
　　其实，在今年初的一至三月间，税国姗和她的销售团队，对今年杭州楼市的整体预期，“心里还是没有底”。
　　“今年直到三月底以前，武林壹号的销售情况并不是特别理想，在项目的4号楼认筹期间，一共推出了108套房源，当时只认筹了十来套，这些量是没办法支撑全年的预期销售目标的，”税国姗回忆说，“但是自从国家层面的‘3·30新政’出台后，尤其是那段时间股市起来后，销售情况就完全就不一样了。”
　　在杭州，不只是像武林壹号这样的超豪华楼盘得益于去年陆续被放宽的限贷限购政策、今年的“3·30”新政和今年上半年中国股市的高歌猛进，二手房和各档次新楼盘的交易量，也都出现了明显上升。
　　潘猛是杭州FM89电台旗下房产事业部名楼中心公司的总经理。名楼中心从四年前开始，就组织浙江省内的温州、台州和金华三地购房团，前往杭州看房买房，目前是省内最大的新楼交易信息平台。
　　几乎每周，潘猛的团队都会组织每批次30人左右的温台金三地看房团，去杭州实地了解各个新开楼盘的情况。潘猛说，从今年三月开始，他组织的看房团成员里，首次到访楼盘就直接购买的比例开始迅猛增长。
　　“6月中旬，我们的购房团去杭州一家知名地产公司的某新开项目，当天就成交了四个商铺和两个商品房，这在过去从来没有过，”潘猛说。
　　也正是在那段时间，上证指数上摸近年来最高的5178.19点，此后一路下探，迄今尚未恢复元气。
　　至少在杭州，股市和楼市的走势在今年上半年可谓“神同步”。作为省会，杭州的楼市吸引了来自省内经济发达地区的大量民间资本，尤其在去年及今年，浙江省和国家层面接连放开针对楼市的限贷限购措施后，据杭州的业内人士估算，最近在杭州的新开楼盘中，至少有三成以上的房源，是被来自浙江省内的其他有实力的买家所购入。
