http://news.sina.cn/sh/2015-08-05/detail-ifxfpcxz4787177.d.html
两男子回家路上遇积水身亡.图
　　一个不起眼的地段，因一次暴雨汇聚了足以致命的积水，没有警戒线、没有值守人员、没有任何足以提醒危险的标识，两个平凡的、为生活打拼的年轻人在这里失去了生命，一个24岁、一个31岁。　　华商报记者采访时发现，家属除了悲伤，更多的是无所适从，他们跪地求助、伏地痛哭，希望有人给他们一个说法，但至今没有一个部门或者单位对此表态。
　　24岁庞楠楠本来要接父亲、妻子一起回家
　　8月2日晚暴雨来袭，西安市临潼区穆寨街道瞬间大雨倾盆。在亲戚家参加葬礼的庞川看大雨迟迟停不下来，便打电话让儿子开车接他回家。电话接通后，儿子让他在亲戚家等一下，“马上过来，我们一起回家”。
　　庞川怎么都没想到，这竟是父子最后一次对话，24岁的儿子庞楠楠成为临潼火车站东闸口桥洞积水中发现的死者之一。
　　他与家人失联近20小时 亲戚从网上得知噩耗
　　庞川说，当晚7时许他给儿子打电话，儿子说正在办事，等一会儿就过来接他回家。晚8时许，庞川见儿子迟迟不来便打电话询问，但儿子的电话一直无法接通，这让庞川非常担心。后来，趁雨势渐小，庞川自己回了家。
　　回到家后，庞川再次联系儿子，仍联系不上，家人用不同的手机联系也都没有结果。庞川在忐忑的心情中度过了近20个小时。
　　8月3日下午，庞家的一个亲戚在网上看到了临潼火车站东闸口桥洞积水中发现浮尸的新闻，新闻提到了被淹没的车型和车主信息，亲戚将这事通知了庞川，随后又到公安临潼分局火车站派出所辨认死者照片，确认是庞楠楠遇难。这时，派出所也通过村委会联系上了庞川，让他去认人。
　　24岁的儿子意外离世让庞川无法接受，他急忙通知在西安打工的妻子，受到巨大打击的夫妻俩无所适从。
　　是家里唯一的男孩 结婚才8个月
　　昨日下午，华商报记者见到庞楠楠的母亲时，她正在床上痛哭流涕，情绪激动的她几乎无法和周围人正常沟通。庞川坐在沙发上一言不发，庞楠楠的爷爷站在一边抹眼泪。
　　庞楠楠的姑姑说，庞楠楠共姐弟三人，他是老三，上边有两个姐姐。庞川夫妻年轻时一心想要个男孩，因此即便是庞楠楠的母亲在怀孕7个月时发生了车祸，仍是硬撑着保住了庞楠楠，为此她的腿上落下残疾。由于得到这个儿子非常不易，所以给他取名“楠楠”。庞楠楠去年年底才结婚，至今才8个月。
　　“孙子没了，天都塌了”
　　庞川说，他身患糖尿病，需要长期以药物维持，目前已无法做比较劳累的工作。本来想着儿子长大成家了，以后全家可以靠儿子支撑，万万没想到会遇到这样的事情。“不久前他(庞楠楠)还和我说要我好好养身体，别再干重活。”
