http://news.sina.cn/gj/2015-07-04/detail-ifxesfty0246742.d.html
普京:西方施压欲让俄出卖主权
　　俄罗斯总统普京3日在主持俄联邦安全委员会扩大会议时表示，西方施压是因为俄罗斯坚持独立的内外政策，不出卖主权。
　　普京说，西方施压俄罗斯的原因很明显：我们奉行独立的内政和外交政策，不会出卖自己的主权。“不是所有人都喜欢这点，但除此外我们别无选择。”
　　新华国际客户端报道，普京强调，对那些针对俄罗斯采取制裁措施的人来说，所有分裂俄社会、利用个别困境、探究俄弱点的企图并没有取得(他们)预期效果。
　　他补充道，俄民众、主要政治力量和工商界十分理解发生了什么，同时也知道该做什么。
　　普京说，政府采取的应对措施稳定了金融领域和劳动市场，保证了国家所有重要战略经济部门的有序工作。
　　以发展势头强劲的农工领域为例，普京表示，俄罗斯企业证明了他们在困境中发展的能力，他们有能力找到新的合作伙伴，并成功占领国内外市场。
　　谈及欧盟延长对俄制裁、美国考虑加大制裁力度时，普京说：“我们不应该期待一些地缘政治对手会在可预见的未来改变其不友好态度。”
　　他表示，俄罗斯将致力于推进独联体地区经济一体化，主张深化与金砖国家和上海合作组织成员国的合作。
　　去年3月以来，西方国家因乌克兰问题对俄实施多轮制裁，俄方也采取了反制裁措施，“制裁战”令俄与西方关系严重恶化。
　　新华国际客户端注意到，上月下旬，欧盟决定将对俄罗斯实施的经济制裁延长半年，内容涉及金融、能源、防务和军民两用产品等方面。俄方随后宣布将针对欧盟的反制裁措施延长一年，主要涉及对欧盟食品的进口限制。(记者王申，编辑杜健，新华国际客户端报道)
编辑：SN123
