http://news.sina.cn/gn/2015-08-02/detail-ifxfpcyp5304521.d.html
过半在华外企感到反腐压力
　　参考消息网8月2日报道 美媒称，中国当局严厉打击腐败的行动已经让在华开展业务的跨国公司切实感受了压力。
　　据美国《华尔街日报》网站7月31日报道，由化险咨询与上海美国商会联合发布的《2015中国商业报告》向企业询问了他们成为中国执法行动目标的可能性；52%的受访高管认为其公司今年成为行动目标的可能性增大。此项调查始于2011年，每年进行一次。
　　报道称，调查发现，2013年之后，中国经济呈现出的新常态已经使得应对欺诈和腐败问题面临更大的难度；在新一届领导班子推行的反腐行动影响下，多家知名企业面临巨额罚金，多名政府高层官员入狱。
　　化险咨询大中华及北亚区董事总经理高凯德表示，受监管审查力度加大的影响，甚至有一家外企——葛兰素史克——及其前任驻华高管被控行贿。他说，在打击行贿受贿行为之外，中国还已开始大力实施反垄断条款，监管机构还将调查范围扩大到环境、食品、安全和税收等领域。
　　报道称，尽管采取了打击行动，但调查发现，有超过65%的受访企业表示，2014年欺诈和腐败在某种程度上仍然是企业面临的难题。高凯德说，15或20年前，外资企业进入中国时也面临同样的挑战，但他们容忍了这些问题，以便能够从中国的高速经济增长中分得一杯羹。他还表示，现在中国的经济增速正在放缓，很难再实现以前的增长速度，但这些外资企业仍然要面对这些挑战，而且这种局面短期内很难改变。
　　调查发现，2014年，表示会提高对合规问题关注度的公司的比例增至48.7%，而2012年和2013年这一数字分别是36.6%和44.2%。公司表示，最大的风险是中国经济改革的不确定性，2014年，有52%的公司认为这是一个隐患，这一比例高于2012年的25%。
　　高凯德说，公司在合规问题上仍然摸不着头脑，原因是调查作者所说的中国法律法规不明确，常常明显背离监管部门所强调的“法治”。
　　报道称，调查发现，虽然企业的合规意识增强并强调加强政策培训，但很多企业并没有采用调查报告作者眼中能够降低这类风险的最佳方法，比如，加强第三方尽职调查、实施更为严格的监控措施、从一开始就将合规纳入公司战略以及开展定期的风险评估。不过调查报告显示，在中国这样的市场存在很多规避合规规定的做法，仅靠增加培训还远远不够，公司应该采取更多更加积极的措施防患于未然。
