http://news.sina.cn/2015-08-06/detail-ifxftkpv6838970.d.html
MH370或僵尸飞行后自行坠海
　　中新网8月6日电 当地时间5日，法国方面证实，今年7月29日在位于印度洋上的法属留尼汪岛发现的飞机残骸，确属于去年3月8日从吉隆坡飞往北京途中失联的马航MH370客机，在失踪了500多个昼夜之后，MH370航班的残骸首次被发现。
　　对于调查人员来说，确定襟副翼来自MH370只是第一步，能否从中发现蛛丝马迹、解开客机失踪之谜更受关注。一块襟副翼残片，究竟能够透露出多少有价值的信息？对于未来的搜寻工作又将有什么指导意义？在解开MH370迷雾的路上，仍有太多的障碍需要跨越。
　　确定MH370已经失事
　　本次襟副翼残骸的归属确定，系客机坠毁的第一个明确证据，否定了“遭遇恐怖分子劫持以后降落到地面”等传闻。澳大利亚运输安全局局长马丁多兰就表示，确定残骸属于MH370客机，首先可以排除有关MH370在北半球某地消失的理论。
　　佐证搜寻范围正确
　　MH370失联后，调查人员通过分析相关卫星数据，认定客机在南印度洋一片约12万平方公里的海域坠毁，这里距离澳大利亚西南约1800公里，距离发现残骸的留尼汪约6000公里。
　　根据印度洋洋流的走向，客机漂浮的残骸可能最终抵达非洲东海岸，这也是留尼汪岛所在的区域。这一发现与此前推算MH370沉落南印度洋的计算吻合。
　　可通过建模推测失事原因
　　如襟副翼被证实来自MH370客机，法国实验室将使用更为复杂的工具以便调查坠机原因，比如分析残骸的受损情况是由于客机空中解体、还是整机坠入海洋。而观察这片残骸上是否有烧焦的痕迹，或许也可确认马航班机是否在空中爆炸过。
　　调查人员曾经推测说，航班失事前可能突发故障，导致驾驶员没有办法操纵飞机，使飞机持续维持在自动飞行状态，直到最后燃料耗尽后，以滑行的方式坠入大海当中。
　　证明飞机或曾经历“僵尸飞行”
　　波音公司飞机专家此前指出，一旦确定残骸属于失事班机，那么MH370客机可能是经过“僵尸飞行”后自行坠海。
　　因为从襟副翼的完整状况来看，航班失事的时候并不是机头朝下、垂直坠入海中的，否则经过猛烈撞击，襟副翼应该已经完全被摧毁，飞机有可能是以滑行的方式坠入海中。
　　藤壶成重要线索 或助力破解马航之谜
　　澳大利亚生态学家此前根据照片认定，这片飞机残骸上附着的甲壳类是鹅颈藤壶或有柄藤壶。
　　藤壶是一种有石灰质外壳的动物，它会分泌一种黏合力极强的胶质，即便风吹浪打也冲刷不掉。任何漂浮在海上的碎片都会被藤壶所附着。
