http://news.sina.cn/2015-08-08/detail-ifxftkps3599983.d.html
女子国外丢手机一月欠费23万
　　京华时报讯（记者韩天博）近日，从西班牙巴塞罗那回国的蔡女士前往电信营业厅查询话费得知，其在西班牙遗失的手机已欠费23万多元。昨天下午，中国电信客服方面称，已接到相关情况反映，目前正在调查核实中。
　　蔡女士称，今年6月13日，她在西班牙巴塞罗那不慎遗失了自己的手机，并在第一时间委托国内的家人挂失。蔡女士说，电信客服要求她提供服务密码，但她此前从未使用过，“我把平时所有可能的密码都试了一遍，但都不对。”此后，客服表示可以通过提供3个月内的主叫号码完成挂失，“但我提供了几个，对方都说不对”，而她本人在国外，不可能携带身份证到营业厅，因此始终未能挂失成功。
　　7月底，回到国内的蔡女士到营业厅补办遗失的手机卡，却被告知该卡已欠费233228.06元。她要求打印该手机号码的消费明细，但对方表示必须由客户使用客服密码，在自助终端上查询。蔡女士表示自己并不知道密码，“工作人员说可以用手机发送服务代码重置密码，但是我的卡已经丢了”。随后，她再次咨询客服，对方称，如要补卡必须补足欠费。
　　蔡女士表示，自己的卡是两年前实名注册的，“话费根本就不是我本人使用的，怎么说也不应该让我来承担”，而弃用该卡，她担心会对自己的信用记录有影响。
　　昨天下午，中国电信客服热线方面表示，他们已经接到了蔡女士的反映，并已经反馈持卡人，但“因为涉及欠费金额较多，营业厅无法补卡，相关费用问题已经上报”。
　　中国电信上地西路营业厅李经理表示，蔡女士确实到该营业厅询问过欠费问题，“一般情况下，我们会看客户的实际情况，如果确实是异常产生的，我们肯定会处理。”目前，营业厅方面并不清楚具体情况，但可以让相关部门与记者联系。截至发稿时，关于蔡女士手机欠费如何处理等问题，电信方面称正在调查核实。
