http://news.sina.cn/sh/2015-07-06/detail-ifxesfty0345458.d.html
老板安排员工每天1小时看盘
　　除了工作，每天最关心的是大盘指数；电脑桌面上是客户资料，眼睛盯的却是手机炒股软件。股市很疯狂，办公室白领上班时间炒股费心费力。但34岁的刘远达觉得自己很幸福，他所在的公司老板干脆每天设了一小时看盘时间。不过你若超时，除了重罚外，还要连坐他人。今天，我们聊聊写字楼里，那些因为炒股引发的“暗战”。
　　每天一小时看盘时间
　　刘远达就职于一家文化传媒公司，位于渝中区两路口。这里的商务大厦里公司多，炒股的白领也多。今年上半年股市利好，差不多从3、4月份开始，就连等电梯的时候，大伙都在聊股票。
　　2007年入市，刘远达股龄8年。和很多同事一样，每天9时30分开始，刘远达的心思就进了股市，一边盯着随时可能出来转悠的老板，一边争分夺秒地找准时机在手机上完成交易。
　　“我们公司有32人，一半以上在炒股。在工作时间炒股，已经是大家心照不宣的秘密。”刘远达开玩笑说，领导们的单间办公室是“大户室”，外边的格子间像是“散户厅”。从上午11点30分到下午3点整，过了这个时间段，才算是大部分人收心工作的时间。
　　6月29日，老板开例会宣布：每天上下午各开放半小时看盘；其余工作时间不得炒股，一旦发现有人违规罚300元。多人违规，1小时福利取消。
　　老板担心员工里的新股民
　　刘远达说，公司制度一向很开明，老板崔杰，1981年出生，非股民。昨日，重庆晨报记者联系上崔杰。他却表示“一小时看盘”福利其实是无奈之举。
　　“我找人摸了一下底，公司里有19人炒股，其中在股市里投入5万以上的，就有10多个人。”崔杰说，员工们工作时间偷偷炒股，他早就知道了，所以没事时，他都会走出办公室转一转，间接给众人提个醒。但最近，股市开盘期间，外出办事、去厕所方便的人明显增多。
　　周末，他和另一名股东商量，与其和员工玩“暗战”，还不如放开。制度实行了一周，负责考核的陈姐说，无一人违规。崔杰觉得，这招还算有用。崔杰说，他决定再说说股票这事，希望能够说服今年刚入市的几个“菜鸟”尽快把股票套现，“不仅是我，很多老板都很担心，炒股炒得好倒没事，大不了辞职，炒得不好，把情绪带到工作上怎么办？”
　　老板说＞

　　股经成办公室热话题

　　上班禁股令难执行
　　32岁的朱文培是一家移动互联网公司的老总。他的态度很明确：上班时间，谁炒股谁走人。但禁令一出，他也感觉像是在和员工玩“暗战”。朱文培说，今年3月，公司炒股的员工开始增多。不放心手机操作的中年员工找人下载桌面隐藏软件，逮着机会就偷瞄大盘走势。前几天，主城户外温度飙升到35℃，外出谈业务的活却成了抢手的香饽饽。因为公司业务性质需要，员工常在外谈业务，因而禁令成了“纸老虎”。
