http://news.sina.cn/gn/2015-07-14/detail-ifxewnia9333989.d.html
成都建国内高校首个足球系
　　成都商报记者 何鹏楠  《中国足球改革发展总体方案》出台之后，社会各界反响热烈，尤其是如何搞好校园足球，教育界、足球界人士都在进行思考。近日，成都体育学院率先迈出改革的一步：合并原体育系和运动系的足球专业学生，正式设立足球系。前日，学院宣布了相关人事安排，近期足球系将正式挂牌。成都体育学院也成为国内首所将足球专业单列为教学单位的高校。据成都商报记者了解，这个新成立的足球系，将从本学年就开始招生工作。
　　创新

　　国内高校中首开足球系
　　今年4月，成都体育学院召开足球工作会议，推出多项措施：计划设立足球系，拟大幅度增加足球专项学生招生名额。经过三个月的筹备，前日学院召开会议，正式宣布了对新成立的足球系领导班子任命，以及办公室、学生办公室、教研室等相关科室和人员的工作安排。这也标志着国内高校中首个足球专业教学单位正式成立。成都体育学院副院长刘建和表示，当下的中国足球改革大背景下，“将一个体育专业项目设置为一个系，这样的想法也是处于全国领先阶段的。”而这样的创新，其实也是在为其他体育专项的“独立成系”铺路，“设立足球系，其实是一个探路者，如果做得好的话以后我们就可以借鉴成果。”
　　成都商报记者从成都体育学院了解到，为了将足球系办好，学院专门抽调了经验丰富的管理人员和精干的教学力量，据新任足球系系主任彭健介绍，目前初步确定的足球专项教师就达20余人，全是学院教学经验丰富的优秀教师，其中包括四川省足球协会教练委员会副主任、科技委员会副主任肖进勇。此外，已经退休的余吉成教授也将对该系进行指导工作，余吉成是著名足球教练，是四川唯一一位获得过四川省高等学校教学名师奖的足球专业教师。此外，为了配合足球系的教学工作，成都体育学院在已有两块专业足球场的基础上，将投入超过400万元对学校第一田径场内的足球场进行改造。而学院位于简阳的新校区中，规划有四块专业足球场。
　　招生

　　今年开招，特别增加了招生名额
　　足球系的框架已经搭建，生源问题也已经落实。目前成都体育学院在体育系和运动系中都设立有足球专业。其中，体育系是从大二下学期开始，进行为期两年半的足球学习；运动系则是从入校起学生就可选择各类专项，其中就包含了足球专项。据彭健介绍：“接下来，体育系和运动系中的足球专业学生将全部划归足球系。”而新的招生工作，也将从本学年就开始。
　　按照《中国足球改革发展总体方案》中提到的在2025年全国要达到5万所足球特色学校，每一个学校要配置1-2名足球老师的要求下，专业足球老师的配置就会存在一个巨大的缺口。在四川，若按照省教育厅所要求的到2025年新增600所足球特色学校，那么按照每个学校2名专业足球老师的最高配置来计算，专业足球老师的缺口就会达到1200人。随着足球特色学校的增多，专业足球老师的稀缺成为摆在眼前的巨大问题。据彭健透露，在今年原有的招生计划基础上，学院专门向教育厅申请，增加了200个体育教育专业的招生名额，“其中一部分，就将用于足球系招生。”成都体育学院副院长刘建和在此前接受采访时表示，这部分招生名额，仅限于四川考生。“另外，学校今年也将恢复三大球中专类的招生工作。我们这样做就是想形成一条龙的人才培养体系，争取源源不断地为社会输送足球人才。”
