http://news.sina.cn/gn/2015-07-04/detail-ifxesftm9539708.d.html
央视关注大城市反恐演习
　　《新闻1+1》2015年7月3日完成台本
　　——大城市的反恐！
　　(节目导视)
　　解说：暴恐分子劫持人质怎么办？
　　武警上海总队第九支队支队长 于怀同：快速到达事发地域，对潜藏在水泥厂的恐怖分子达成了立体的封控。
　　解说：暴恐分子进入居民楼进行抵抗怎么办？
　　于怀同：我们的准备都是一些便于灵活、便于携带，相对比较先进的装备。   
　　解说：暴恐分子进入地铁进行袭击怎么办？
　　武警：三二一，爆炸。
　　记者：好，随着一声的爆炸，利用恐怖分子注意力分散的一秒钟的时间，特战队员是进入了驾驶室，以迅雷不及掩耳之势击毙了驾驶室内的恐怖分子。
　　解说：拐弯枪好用吗？侦察机器人能干什么？无人侦察机能发挥多大作用？
　　武警上海总队第九支队战士：可以实时记录现场发生的动态。
　　解说：《新闻1+1》今日关注：大城市的反恐！
　　评论员 白岩松：您好观众朋友，欢迎收看正在直播的《新闻1+1》。就在一周前6月26日，在法国、突尼斯还有科威特，接连发生了恐怖袭击事件，造成了至少53人死亡这样的系列悲剧。在此之后这一周，其实在世界很多的地方呈现出了一种新的反恐的态势。
　　我们首先来看，在6月28日，也是刚刚发生恐怖袭击的第三天，在海滩上依然有游客，但是有骑着马的武装警察在保卫这样一个安全。
　　我们看到6月30日，在伦敦举行了被称为是伦敦史上最大规模的反恐演习，而且是针对地铁等等这样的一个场所，出动了几百名的警察参与到这种反恐的演习当中。
　　我们再来看，由于7月4日的时候是美国的独立日，之前接到相关情报消息说，很有可能会有恐怖分子发起独狼式的恐怖袭击，因此在7月1日的时候，美国就设了56个这样监控点，来监控有些人的这样一个动作来实施这种反恐。
　　我们再来看今天，那么在中国的上海，也举行了一个反恐的演习，包括居民楼、包括地铁，非常有针对性。
　　显然这一系列动作，是世界反恐链条当中的相辅相成的一种配合。来，我们看看在今天上海的这个反恐演习当中有哪些亮点和针对性。
　　本台记者 盛瑾瑜：现在这伙恐怖分子，他们已经从大厅流窜到了站台，他们迅速冲进地铁，企图劫持一车的乘客来作人质。其中一人是进入到了车头，控制了列车的驾驶员，现在他强行要求驾驶员关闭车门并开行列车。车厢里面目前两名恐怖分子已经是控制了三十多名人质。
　　解说：这是今天上午发生在上海地铁的惊险一幕，不过这一切并非真实发生，而是一场特殊的演练。
