http://news.sina.cn/2015-07-16/detail-ifxfaswf7280153.d.html
全国人大原委员长万里逝世
　　新华社北京7月15日电 中国共产党中央委员会、中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会、中华人民共和国国务院、中国人民政治协商会议全国委员会沉痛宣告：中国共产党的优秀党员，久经考验的忠诚的共产主义战士，杰出的无产阶级革命家、政治家，党和国家的卓越领导人，中国共产党第十一届、十二届中央书记处书记，第十二届、十三届中央政治局委员，国务院原副总理，第七届全国人民代表大会常务委员会委员长万里同志，因病医治无效，于2015年7月15日12时55分在北京逝世，享年99岁。
　　万里同志一生忠于党，忠于人民，忠于共产主义事业。他刻苦学习马克思列宁主义、毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系，始终坚持共产主义理想信念，对中国特色社会主义伟大事业充满信心。他坚决贯彻执行党的十一届三中全会以来的路线方针政策，坚定不移地在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致。万里同志一生坚持真理，坚持正义，坚持原则，顾全大局，遵守党的纪律，维护党的团结，对改进作风、坚决惩治腐败坚定支持。万里同志的一生，是革命的一生、战斗的一生、全心全意为人民服务的一生，是追求真理、追求进步、为共产主义事业奋斗的一生。他为中国人民的革命和建设事业贡献了毕生精力，为改革开放和社会主义现代化建设事业作出了重大贡献。他的逝世，是我们党和国家的重大损失。我们要学习他的革命精神、崇高品德和优良作风，更加紧密地团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，协调推进全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗。
　　万里同志永垂不朽！
　　□评价

　　“他是改革开放的高级工程师”
　　在万里将近百年的人生历程中，其为改革开放所作的贡献总是为人乐道。
　　2009年10月1日，《人民日报》刊发题为《“改革闯将”万里》的文章。文章称，作为邓小平的“四大金刚”之一，万里当之无愧。
　　2006年，曾任中共中央政治局委员、国务院副总理的田纪云直接以《万里：改革开放的大功臣》为题撰文，对于万里在改革开放时期的贡献，他这样评价：万里同志是老一代革命家，是邓小平改革开放路线的忠实执行者，如果说小平同志是改革开放的总设计师的话，那么，他就是高级工程师之一。
　　1977年6月，“文化大革命”结束将近一年后，万里被任命为安徽省委第一书记，开始主政这个农业大省。安徽曾受极“左”政策严重破坏，本来是个产粮大省，却弄得许多农民没饭吃。
