http://news.sina.cn/sh/2015-07-09/detail-ifxewnia8621479.d.html
小伙未婚未育名下有一儿子
　　信息时报讯 (记者 罗阳辉 实习生 刘润泽) 23岁的小伙小廖没结婚，也没女友，更未曾生育，但是计生系统却显示，他名下有个儿子，于2012年在佛山南海出生。两年来，小廖的母亲去了居委会、街道办、医院和派出所，问题却一直没有解决。街道办方面表示，出现这种情况，可能是小廖的信息泄露所致。  
　　报案不受理两年无果
　　昨日上午，记者来到家住海珠区革新路的刘女士家。她告诉记者，2013年，她前往江南中紫金居委会办理业务，业务员突然庆贺自己抱了孙子。突如其来的消息把刘女士吓懵了，“我儿子没结婚，哪来的孙子？”她连忙给儿子打电话询问。电话那头，儿子听得也是一头雾水。
　　居委会工作人员告诉刘女士，计生系统的资料显示，孩子是2012年10月6日在佛山南海区桂城医院出生的，孩子的父亲是刘女士的儿子小廖，母亲汪某是湖南省衡山县江东乡白山村人。
　　“我们家教很严，我儿子平时不会在外面过夜，他比较宅，连女朋友都没有。”刘女士说，居委会负责人告诉她，是街道计生办把资料遣返回来的，居委会只能调查一下，建议她去街道办问问。街道办则建议刘女士去报案，可是派出所却不予立案，要求刘女士前往事发地报案。
　　无奈之下，刘女士只好前往佛山桂城派出所报案。谁知，桂城派出所也不予报案，连回执也没有。最后，刘女士来到孩子的出生地——佛山南海区桂城医院进行咨询。刘女士说，桂城医院负责人告诉她，要想调查只有律师或者公安介入才能调到关于孩子出生的相关资料。
　　“我儿子今年已经23岁了，很快就结婚生子，但是这样一来就属于超生。”刘女士非常着急，最近她再次来到街道办，“街道办给了我一张纸，上面写着女方的姓名、地址、身份证和电话，但女方至今联系不上。
　　“我现在都不知道到底找哪个部门才能解决问题。”刘女士无奈地说。
　　疑个人信息泄露所致
　　昨日，海珠区江南中街道计生人员回应称，现在的计生信息全省联网，小廖的计生信息是从佛山禅城区发回来广州的，信息点与小廖的信息点完全一致而且具体详细。事情发生后计生部门曾与刘女士一家联系过，可能是小廖的个人信息泄露才导致这样的事情发生。然而小廖的身份证是2011年办理的，期间并未有丢失。
　　该计生负责人员还告诉记者，曾经建议过刘女士去报警，拿报警回执证明身份证遗失，再办理计生证明等资料，但是他们两年来一直没有拿来回执。
　　根据医院规定，新生儿出生后，医院会收取孩子父母双方的身份证原件，确认身份后会发放一份《出生医学证明》登记表，由父母双方填写。
