http://news.sina.cn/sh/2015-07-20/detail-ifxfaswf7779725.d.html
情侣地铁内热吻引网友不满.图
　　近日，有网友在微博上传两张图片显示沈阳地铁一号线上，一对男女在地铁车厢内旁若无人的亲热接吻。
　　图片一放上网，立刻激起网友不满
　　发布图片的博主称，“今天在一号线看到的场景，在公共场合就不能注意一些影响吗么？你俩把周围的人都放在哪了？真是看不下去了！这样的事情能不能有人管一管！”
　　根据网友发布的三张图片显示，一对男女互相依偎在沈阳地铁一号线的车厢座椅上，女子身穿白色衬衫、，黑色西裤和黑色瓢鞋，右肩膀挎着粉包，腿上放着一把伞，身穿浅色休闲装的男子翘起右腿，右手搂在女子腰间，左手甚至伸进女子衬衫内，两人完全无视车厢内其他乘客，继续亲热、拥吻。
　　地铁内上演“激情戏”家长：咋跟孩子解释？
　　由于网友将二人的脸部进行了处理，多位网友评论中猜测两人年龄大概30岁左右，女子穿着中规中矩，男子着装休闲，“在公共场所亲吻拥抱的的确不少，但这个未免太激情了！如果让孩子看到，家长该怎么解释？”
　　当天这则微博发出后，沈阳地铁第一时间官微回复，“哎妈呀，我都不好意思转出去了呢……”针对地铁车厢内“尺度开放”的亲热现象，多数网友认为，在公共场合过分亲热的举动确实不妥。
　　网友“小女子x_x”留言：这样的人多烦人啊。周围的人都觉得尴尬，他俩倒觉得没啥事，太生气了！
　　此外，还有一位网友表示，前不久，他在地铁站候车时，前面的一对情侣就在拼命地接吻，从情侣身边经过的小朋友看见后跑向了妈妈，作为家长，如果真的孩子问起的话，应该怎么回答？
　　网友呼吁出台处罚细则
　　市民何女士说：“对于这种不雅行为，有关部门应该做出相应处罚规定，比如在香港地铁规定任何人不得在入闸后所有范围、包括月台及车厢内饮食，否则可罚款2000元，我觉得有个明确规定，可以让文明行为从小事做起。”
　　有关青年男女在公众场合过分亲热的新闻屡见报端，据了解，沈阳对于公共交通工具上出现的此类行为暂时没有相关规定，但值得一提的是，在2012年4月实行的《苏州市轨道交通乘车规则》中明确规定了，不得在车厢内做出不雅及有损社会公德的行为，其中就包括了情侣接吻、拥抱等。
　　在国外也有国家专门针对此类问题做出了规定。如在奥地利首都维也纳，维也纳公共交通运营公司宣布，乘客在地铁列车内接吻、大声打电话以及吃气味浓烈的外卖食物等行为均将被禁止，违者罚款50欧元。该公司表示，在出台此项规定之前已做过乘客调查，对乘客厌恶的行为有所了解，而且他们之前也已接到很多乘客投诉，对接吻这种公开示爱的行为表示反感。
