http://news.sina.cn/sh/2015-07-01/detail-ifxemzec7998240.d.html
老党员将15万积蓄交特殊党费
　　新华网长沙7月1日电(记者谭畅)汶川地震后，“特殊党费”这个词就停留在湖南省岳阳市89岁共产党员王忠的脑海里。今年初，王忠倾其全部积蓄交纳15万元“特殊党费”，称“终于实现了自己的梦想”。
　　“七一”前夕，记者来到王忠家，门口的对联写着“丹心共献兴邦策 妙手同描富国图”。不到70平方米的房屋简朴而整洁，各种老式家具略显陈旧。岳阳市委组织部颁发的“离休干部先进个人”证书被摆放在卧室的显眼位置。
　　王忠于1949年1月加入中国共产党，先后在岳阳多个部门工作，直到1987年离休。老一辈人的节俭在王忠身上留下了深刻印记：他长年穿着20多年前购买的劳保皮鞋；尽管享受医疗全报销待遇，他却不愿给国家增添负担，只用普通药，尽量不住院。
　　2008年汶川地震后，中组部鼓励党员通过党组织表达支援灾区的心愿，交纳用于抗震救灾的“特殊党费”，王忠响应号召交纳了500元。了解到这一捐资途径后，一个梦想开始在王忠心中萌发。
　　节俭的王忠为实现梦想却异常慷慨。今年初他主动向党组织提出要交纳15万元“特殊党费”，称这是他的梦想。岳阳市委老干部局组宣科科长蒋海兵回忆，他刚得知这一消息时心存顾虑，再三向王忠确认后，还特意征求了他家属的意见。王忠的女儿说，交“特殊党费”是父亲的梦想，我们必须理解支持父亲，这才是对父亲尽孝。
　　2月14日，王忠在家属和岳阳市委老干局干部的陪同下，郑重向岳阳市委组织部交纳了15万元“特殊党费”，这是他的全部积蓄。“我想感谢党和国家的培养，让我从一名农村青年成长为国家干部，离休后还能享受国家的照顾和帮助。我很感恩、知足，希望为党和国家贡献自己的力量。”王忠对记者说。
　　“去年是5910万元，今年是6670万元。”王忠准确记得中组部在近些年元旦春节期间下拨，用于走访慰问生活困难党员、老党员的党费数额。他表示，看到这么多党费用在困难党员、老党员身上，自己乐意将积蓄交给党组织，由党组织发挥这些钱的作用。
　　“党员就是要吃苦在前、享受在后。党员要把自己当做一粒种子，到哪里都要生根发芽、开花结果。”王忠说。
编辑：SN054
