http://news.sina.cn/gj/2015-08-06/detail-ifxftkps3416226.d.html
留尼汪岛发现更多飞机残骸
　　中新网8月6日电 据美联社报道，马来西亚交通部长廖中莱于当地时间6日表示，目前，在留尼汪岛上进行残骸搜索的马来西亚团队，找到了更多的飞机残骸，其中包括飞机舷窗、铝箔、坐垫等。但廖中莱同时也指出，目前还不能确定这些物品是否属于马航MH370客机。
　　报道称，廖中莱表示，马来西亚团队此次在发现襟副翼残骸的地点附近，找到了更多飞机残骸，并表示有一块新发现的残骸也已被送到法国进行鉴定。
　　据悉，在发现留尼汪岛上的残骸之后，马来西亚已经派出四人小组前往当地，在岛上海滩进行地毯式搜寻。大马交通部长廖中莱表示，已经获得法属留尼汪岛有关当局的批准进行搜寻，以确定是否能发现更多可能与飞机相关的碎片或残骸。廖中莱还表示，马来西亚已经要求当局在毛里求斯和马达加斯加等附近地区帮助搜索海滩上的可疑物品，以扩大范围。
　　法属留尼汪群岛的海滩清洁人员7月29日无意中发现一片长约2米、宽约1米的物体，疑似失踪飞机的襟副翼。
　　北京时间6日凌晨，马来西亚总理纳吉布宣布，专家证实在印度洋法属留尼汪岛发现的波音777客机襟副翼残骸属于马航MH370客机。法国巴黎共和国副检察官马科维亚克同一时间则谨慎表态称，可以确认残骸来自波音777客机，且与马航提供的技术数据有很多共性，因此残骸有“很大可能”来自马航MH370，但得出最终鉴定结果还需进一步的分析；法警方将“尽快”对一个在留尼汪岛上发现的行李箱的残片进行检测。
　　马航MH370航班在2014年3月8日，从马来西亚首都吉隆坡飞往北京途中失去联络，机上载有239名乘客和机组人员，其中153人来自中国。
　　在马来西亚、澳大利亚、中国和美国等多国联合搜寻下，至今1年多仍未找到这架客机的下落，是航空史上最大的谜团之一。
(原标题：留尼汪岛发现更多飞机残骸 如舷窗、铝箔、坐垫)
