http://news.sina.cn/gn/2015-07-12/detail-ifxewnia9031015.d.html
浙江台州万亩良田变水塘.图
　　□通讯员 罗正然 本报记者 王晨辉 陆海峰 华炜 朱寅 吴中平
　　昨天下午4点40分，几经变道的台风“灿鸿”终于在舟山朱家尖登陆。
　　“灿鸿”带来的狂风暴雨，给浙江各地都带来了程度不一的灾害事故，房屋倒塌、良田受淹、桥梁冲毁、交通中断、人员被困等等，源源不断。
　　但各地的干部群众并不气馁，积极自救。
　　昨天，本报派出的追风小分队一直奔波在受灾最严重的地区，同时我们还连线了台风登陆点舟山朱家尖镇，发回防台最前线的报道。
　　连线登陆点  舟山朱家尖
　　风大雨大

　　四人手拉手才能出门

　　在外面走感觉随时会被吹走
　　“我们一直紧盯着台风的进程，它刚登陆，我们就知道了。不过并没什么特别的感觉，因为今天一天都是大风大雨。”昨天下午5点，当记者连线舟山普陀区朱家尖莲花社区书记陆胜品时，电话那头还能清楚地听到呼呼的风声。
　　朱家尖从前天起就下起了大雨了，昨天中午以后，雨量又进一步加大。“下午3点多时，雨突然小了一些，风好像也静了。”陆胜品说，而这阵稍小的风雨并没有持续多久，到了下午4点多，风雨又大了起来。
　　台风登陆后的朱家尖，风到底有多大呢？陆胜品说，“在外面走，感觉随时会被吹走。我们都是4个人一组出去的，还得手拉着手，不然真有可能被吹走。”
　　在朱家尖街头，已经看不到行人了，朱家尖跨海大桥从昨天早上起就封闭了，路上只有抢险车辆。
　　眼下这个季节正是朱家尖的旅游高峰，记者了解到，大部分游客都已经被劝离了，只有少数游客打算体验一下台风天的氛围，不过也都乖乖地留在旅馆里。
　　昨晚9点多，记者联系上朱家尖镇的工作人员小周，她说，和登陆时相比，风雨已经小了很多，城区里的情况不错，有部分地方停电。
　　苦口婆心劝危房住户安心转移
　　陆胜品说，为应对“灿鸿”，社区在几天前就开始了抗台防台的工作。
　　“首先要排摸，有多少处危房，有多少处泥石流灾害点，最后我们转移了33位居民。”陆胜品说，多数人转移到了亲戚家里，还有一家五口转移到了社区附近的旅馆里。
　　“人虽然搬了出来，可有些人还记挂着家里，所以我们还得巡逻，一旦发现有人回家，就要把他们劝走。”陆胜品说，果然，昨天中午他就发现被转移到旅馆的余本祥、余本善两兄弟回到了家里。
　　在陆胜品的几番劝说下，余本祥和余本善终于同意住回旅馆，这时距离台风登陆只有3小时了。
　　昨天傍晚台风登陆后，见风雨小了一些，陆胜品又去旅馆，把余本祥、余本善一家五口叫到了社区，并准备了晚饭。
