http://news.sina.cn/gn/2015-07-30/detail-ifxfpcyp4745539.d.html
王林妻子报案称被骗610万元
　　王林妻子报案称被骗610万元
　　控告黄钰刚等诈骗团伙冒充中央领导机关
　　本报综合消息　“大师”王林入室弟子邹勇被绑架、杀害案又有新进展。 7月29日中午，王林的代理律师陈有西称，7月28日上午，王林妻子代表王林和自己，已经向萍乡市公安局提起刑事报案，控告黄钰刚等诈骗团伙冒充中央领导机关，骗取610万巨款，要求公安机关并案侦查，追究诈骗罪犯责任，追回损失。并向公安机关提供了20份报案证据。公安机关已经签收研究。
　　7月16日，江西警方通报，萍乡商人邹勇被绑架、杀害，包括王林、深圳商人黄钰刚在内的4个嫌疑人涉案且都已到案。
　　据湖南警方及江西警方提供的信息显示，黄钰刚原名黄泽林，湖南怀化市芷江县人，出生于1963年4月，现落户深圳市南山区。目前是深圳市中银海投资管理有限公司董事长、法人代表。
　　王林被警方带走后，其家属向媒体提供了黄钰刚与王林的通话音频及视频。相关音频中，黄钰刚充当“掮客”，声称认识高级领导，可以帮王林达成部分愿望——调查邹勇犯罪证据及将其抓捕归案。
　　相关音频还显示，2014年7月至12月，黄钰刚先后向王林介绍陈志军、李国旗及林建仁，帮助王林对付邹勇。其间，黄钰刚等4人从王林处获利2000多万元。
　　7月19日，王林家人正式委托陈有西李建辉律师共同代理王林涉嫌非法拘禁案。7月21日，陈有西和李建辉获准会见王林。陈有西称，相对于现在网上传言，案情可能会有重大逆转。为不影响公安侦查，现在不便披露。
　　(原标题：王林妻子报案称被骗610万元)
