http://news.sina.cn/2015-07-28/detail-ifxfhxmk7737521.d.html
爷爷回应为何将兄妹放入狗笼
　　前天，有网友爆料称，江苏南京六合区有一对兄妹住狗笼，与狗争食。记者调查发现，两个孩子住在狗场内的废旧面包车内，由祖父照料，吃狗食，喝河水。昨天上午，两个孩子已被当地爱心家庭接走暂时收留，祖父的狗场因手续不全被取缔。
　　□曝光
　　小兄妹生活在狗场吃狗食喝河水
　　前天下午，一条消息在网上曝出。网友称，两个孩子在狗场里与狗同吃同住，平时和狗争食，喝臭水沟里的水，生活条件非常差。
　　记者实地探访了解到，孩子的爷爷叫于从球，今年65岁，安徽省怀远县人，来南京务工已经十几年。于从球3年前来到六合区沪江商贸城做电焊工，积攒了一些资金，于两年前开始养狗为生，平时就住在狗场搭建的违建里，每月150元租金。
　　今年年初，于从球的大儿子、今年35岁的于敏国(音)将自己的两个孩子送到于从球的狗场，由爷爷照顾。两个孩子，大的男孩今年6岁，小的女孩今年4岁，都没有上过幼儿园。
　　于从球的邻居周先生说，网上的消息不完全准确，但是两个孩子在这里的生活条件确实很艰苦。两个孩子吃饭就抓盛在狗盆里煮熟的鸡肠、菜叶，喝水就喝狗场后面河沟里的水。他有时候看着孩子可怜，就将自家小孩穿小的衣服送给他们穿，一个月左右带孩子去洗一次澡。孩子到了夏天也只能穿着很厚的衬衫。到了冬天因为棉衣少，大部分时候只能待在面包车里。有一次他带两个孩子回家吃饭，发现他们都不会用筷子，只能用手抓。
　　周先生说，于从球养的狗都很温顺，不会伤害两个孩子，老人平时照顾狗精力有限，为了避免孩子到处乱跑，白天有时候就把孩子关在狗笼里和狗一起玩。到了晚上，老人和孩子一起睡在狗场旁边的废旧面包车里。
　　□回应
　　让孩子在狗笼里玩是为安全考虑
　　于从球的狗笼子大多不封顶，上面有一层很薄的黑纱布遮阳，地面温度不低于40摄氏度，很多狗被热得趴在地上一动不动。于从球的孙子和孙女平时就在这些黑纱布下的狗笼之间穿梭嬉戏。
　　在三口人晚上居住的面包车里，堆满了各种生活杂物，和一些没有吃完的食物残渣。车厢内有一股明显的异味。
　　于从球解释说，有的时候，他会从附近的饭店要一些剩饭剩菜给孩子吃，反正是自己吃什么就给孩子吃什么。如果孩子吃狗食的话，自己也吃狗食。鸡肠子、菜叶子也是从附近农贸市场收集的别人不要的东西。
　　于从球承认，夏天里一些剩饭剩菜存在腐败的情况，这时候他会酌情处理，大部分时候是把腐败的部分扔掉，继续食用还没有散发异味的部分。
