http://news.sina.cn/gj/2015-07-04/detail-ifxesfty0239579.d.html
希腊老人提款未果银行外痛哭
　　中国日报网7月4日电(薛天骐) 据美联社报道，本周五(7月3日)，在实施资本管制后的希腊第二大城市塞萨洛尼基，乔治·查兹法提亚迪斯老人已经在三家银行门前排队想为妻子领取退休金，但是都无功而返。
　　当他在第四家银行被告知他依然不能提取他的120欧元(约合人民币827元)时，老人实在承受不了，倒地痛哭。
　　现年77岁的老人告诉记者他感到崩溃是因为“无法眼睁睁看着自己的国家陷入如此的不幸”。
　　“这就是为什么我感到如此受打击，这比因为自己的问题还要悲伤。”查兹法提亚迪斯老人说。
　　他坐在银行外、身边摊着身份证明和存折、当众绝望痛哭的照片被美联社摄影师捕捉下来，这场景反映了希腊普通民众在国家的债务危机中的备受煎熬。
　　雅典于周一(6月29日)开始实施了资本管制并且关闭了所有银行，防止资金流出。但是在周三(7月1日)允许一些银行重新开张三天，那些没有银行卡的退休者可以提取他们的养老金，每天最高限额为120欧元。
 
　　在叙述自己如何徒劳地奔波于一家又一家的银行为妻子提取养老金时，查兹法提亚迪斯说，当他在第四家银行被告知“还是不能取到钱，我真的崩溃了。”
　　像许多生活在希腊北方的人一样，查兹法提亚迪斯和他的妻子曾在德国的煤矿和铸造厂“努力工作”很多年。
　　而查兹法提亚迪斯正准备把妻子的退休金寄到柏林，尽管许多希腊人指责德国对希腊政府的强硬立场。
　　“我看到我的同胞为几分钱乞讨就为买个面包。我看到了越来越多的人自杀，我是一个敏感的人，我实在无法承受我的国家变成了这个样子。”他说。
　　“欧洲和希腊犯了错，我们必须找出一个解决办法。”他接着说。
　　但是查兹法提亚迪斯觉得自己对现状无能为力，他甚至不确定是否能在明天(7月5日)的公投中去投上一票。他说投票站在80公里之外，“我没有钱去到那里，除非孩子能开车带我去。”
(原标题：希腊77岁老翁跑四家银行提款未果 坐地痛哭 - 中文国际 - 中国日报网)
编辑：SN123
