http://news.sina.cn/gn/2015-08-04/detail-ifxfpcyp5610979.d.html
量胸围相亲会亲历者:大多是托
　　这两天，杭州再次成为舆论焦点。这一次，不是因为“热出新高度”，也不是“交通不畅”，而是一场号称“最坦诚相见”的万人相亲会。
　　8月1日，由杭州某水公园和某婚恋机构共同举办的这场相亲会上，女生在现场直接用洗面奶卸妆——素颜相见；男生用皮尺测量女生的胸围，还和女生贴身公主抱。
　　一张张“露胸”的照片，一下子在网络中炸开了锅，众说纷纭，不少网友直呼：“没下限、无节操！”
　　昨天，风波又起，参加相亲会的女网友在网上发帖倒苦水：感觉自己被骗了，现场大部分都是托。
　　活动策划者不承认量胸围
　　也不承认到场有3万人
　　昨天，钱报记者来到这家水公园。
　　正午时分，太阳很烈，但这也挡不住大家玩水的热情。即使在露天，依然有很多人在太阳下暴晒，主要都是一家三口或者年轻人。
　　对于这次相亲会的活动，负责此次策划的郑杰君有话要说。“不否认，这次活动受到关注，因为我们打出了‘素颜’的旗号。但是测量胸围，绝对不是我们策划环节中的。”
　　根据主办方给的数据，这次相亲大会近万人报名，但是因为各种原因，最后有2000多对单身男女前来参加，加上现场游客，差不多有万人，并不是网络报道中的3万人相亲。
　　他解释，现在相亲是解决大龄单身人士婚恋问题的主要方式，大部分女孩子会化上精致的妆容，摆出迷人的笑脸，这些会让相亲成功指数大大提高。“然而，在现实生活中，很多女孩子浓妆艳抹，根本看不出最真实的状态，对男孩子来说，也是一种考验。我们这次希望通过‘素颜’，卸下假面，面对最真实的自己。”他强调，这是活动的主题，也是目的。
　　至于测量胸围，面对铁证如山的照片，郑杰君无奈地笑笑。“第二天看到网上这些照片，我们也都很震惊。因为根本不是我们计划的。我们自己并没有这些照片，也不知道是谁发到网上去的。”他给出理由：主要活动时间是在晚上，并非白天，白天主要是摆出脸盆给大家卸妆的；另外，白天是不会有主持人现场指挥的。“这些可能是他们自发组织的，要么就是朋友之间闹着玩的，要么就是民间摄影师让他们摆拍的。但都无从查证了。”郑杰君说。
　　另一主办方某婚恋相关负责人徐婷也表示，测量胸围并非自己所为，他们只负责晚上的水上游戏互动环节，包括水上拔河、金盆接水和深蹲公主抱。“更加亲密的接触会让现场气氛更好，也让两个人增加了解。”徐婷说。
　　参加相亲会女网友发帖爆料：
　　大部分是托，感觉“被骗了”
　　然而，现场参与者会有怎样的体会呢？
