http://news.sina.cn/gn/2015-07-07/detail-ifxesfty0519170.d.html
深圳海关官员移情被情人举报
　　因移情于水疗会所的按摩女“小四”，引发同一水疗会所的按摩女“小三”吃醋，并在网络上公开举报，一度闹得沸沸扬扬，之后，深圳海关稽查处副处长黄洲洲应声落马。2014年10月20日，深圳市人民检察院以涉嫌受贿罪对黄洲洲立案侦查。
　　昨日，新快报记者获悉，近日，深圳市人民检察院以涉嫌受贿罪，对黄洲洲等三名海关工作人员提起公诉。
　　■新快报记者 张国锋 通讯员 汪林丰
　　“情敌”吃醋招来调查之祸
　　2014年4月8日，某论坛上出现一条名为《深圳海关稽查处长黄洲洲2个情人互掐，小四被刀伤》的帖子。
　　帖子称，深圳海关稽查处黄处长在一家名为水都的水疗会所先后认识了一名杨姓和谭姓中医推拿师，而黄姓处长去该会所消费用的是别人送的会员卡。2013年1月，黄洲洲给谭姓情人在水围村98栋租了房子同居，同年7月这家会所倒闭，谭姓女子与杨姓女子先后去了水立方会所。
　　2014年4月黄处长突然不再理谭姓情人，并未留下任何理由就消失，电话也打不通关机。谭姓情人后来发现黄处长跟杨姓同事鬼混在一起了，杨姓同事趁谭姓女子去外地滑雪期间挑拨二人关系成功，并在工地当着谭姓女子面炫耀，谭精神受到打击，冲动之下对杨姓女子脸上划了一刀。
　　此后杨姓女子报警，黄处长突然开机联系谭姓女子，要求5万元摆平此事，但谭姓女子不愿独自背负罪名，遂上网发帖曝光，帖子还称“希望相关部门让玩弄女性的黄官员得到处罚，还本人一个公道”。
　　2014年4月11日，深圳海关决定对其立案，暂停其履行职务，离职接受组织调查。经查，黄洲洲与按摩女技师谭某某长期保持不正当婚外两性关系；利用职务上的便利为他人谋取利益，单独或伙同他人收受巨额贿赂。
　　涉嫌受贿200万帮人摆平关系
　　起诉书认定，2011年海关总署发文要求对进口大理石企业进行专项稽查，深圳海关根据总署部署制定出应接受稽查的企业名单。2011年9月，深圳海关稽查处机动稽查一科科长甄某超、带着黄某宁等人到深圳某石材公司和深圳市某实业公司进行稽查，发现两家公司都存在偷税漏税的问题。稽查期间，该石材公司执行董事郑某(另案处理)通过该实业公司总经理李某(另案处理)，希望花钱“搞定”。李某是原海关工作人员后下海经商，在海关有不少“人脉”，于是找到甄某超和分管稽查一科的副处长黄洲洲，请求“关照”并表示愿意给付好处费。
　　经商议后，黄洲洲和甄某超提出好处费的标准为380万元。随后，李某先后将300万元现金交给甄某超(甄某超将其中的120万元现金交给黄洲洲、将其中的50万元现金交给参与两公司稽查的经办人黄某宁)，另先后将人民币80万元现金送给黄洲洲。在黄洲洲与甄某超等人的帮助下，最终稽查一科对该石材公司作出未发现问题的稽查结论，对该实业公司仅作出补缴部分税款和滞纳金的处理。
