http://news.sina.cn/gn/2015-07-13/detail-ifxewnia9110210.d.html
梁振英明年1月下台传闻不可信
　　【环球时报驻香港特约记者 凌德】虽然大多数港媒相信梁振英此行会集中在经济议题上，但也有向来反特区政府的港媒称，梁振英“可能是要接受中央官员训话”。还有媒体传言说，北京希望透过梁振英下台，缓和社会气氛。
　　据香港《星岛日报》12日报道，曾任立法会主席的全国人大常委范徐丽泰表示，梁振英将于明年1月下台的传闻不可信，因为中央不会因市民不喜欢就贸然换特首，相信梁会完成任期。范徐丽泰在前特首董建华及曾荫权年代担任立法会主席，她认为董、曾两人与大部分泛民关系良好，即使政见不同，仍不时“坐下来谈”，甚至会一起“喝茶、吃饭”。但梁振英选择在议会内与泛民针锋相对，范坦言这是梁的个性和作风，口头上不让泛民占便宜，泛民亦多了激进表现，令特首和泛民的关系“公认的差了”，“可能他(梁振英)觉得前两届都忍让，但都不觉得泛民有领情，不如我改一个方法啦……强硬些啦”。
　　在立法会今年暑假休会前的最后一次会议上，梁振英出席立法会问答大会，再次遭到泛民派议员的闹场。据《南华早报》报道，梁振英9日的开场演说中，侧重解说香港的经济状况，呼吁要“上下一心发展经济，不要蹉跎岁月”，他又称会继续争取今年如期开通“深港通”，认为港人同时要反思并防止香港作为旅游城市的声誉进一步受损。他也在演说中批评泛民议员对政改方案投反对票，让香港丧失了普选特首的机会，又批评泛民议员在议会“拉布”(刻意延宕审议表决)，让设立创新及科技局的拨款申请一拖3年。梁振英回答议员提问时，被一些泛民派议员打断，建制派议员对泛民派议员的行为不满，双方“陷入骂战”，会场秩序大乱，立法会主席曾钰成发火，质问议员“在电视前是否未表演够”。
　　“香港最大的挑战非没钱、没能力，而是内部有很多阻力”，梁振英11日出席电台节目时，批评目前香港立法会的秩序比台湾“立法院”更差。据《星岛日报》报道，梁振英说，任何能改善行政立法关系的工作，政府都愿意做，若有做得不足的地方，一定会检讨。但现时立法会秩序混乱，“例如‘拉布’、叫嚣、扔东西，前两天我才听到一个师奶说‘教坏小孩子’。”他又以台湾为例说，台湾当年“立委”朱高正在“立法院”扔东西，香港人看到这个新闻都在摇头叹息，但现在“香港变得比台湾还差”。
　　香港《太阳报》12日发表社评指出，中国内地不断崛起，香港占尽近水楼台的优势，特别是北京近年主导亚投行、推出“一带一路”构想，都是布局全球的大手笔，为香港带来无限商机。梁振英带队访问北京，其中一项重要议题是商谈“一带一路”的发展，希望香港可以搭顺风车。这无疑用心良苦，但在反对派阻挠之下，能否如愿以偿，实在令人怀疑。世界争相搭中国内地经济顺风车，香港却反其道而行之，逐步走向自我封闭，可谓莫大的讽刺。香港继续深陷政治泥沼不能自拔，必然只有死路一条。
