http://news.sina.cn/sh/2015-07-26/detail-ifxfhxmk6944883.d.html
女子杀死婆婆 狱中主动离婚
　　信息时报讯 (记者 魏徽徽 通讯员 尹华飞 阚淼) 婚后多年无所出，陆丰女子阿雪(化名)在吵架时错手杀了家婆，狱中对丈夫无比愧疚。幸得监狱的亲情帮教，阿雪与丈夫会见后走出泥潭，主动提出离婚并走向自我新生。近日，广东省女子监狱六监区副监区长秦杰讲述了这件高墙内“蝶变”的故事。 
　　吵架时媳妇错手杀家婆 
　　作为女子监狱招录的第一批警察，秦杰十多年来始终坚守一线岗位，现任广东省女子监狱六监区副监区长，同时还是个三级心理咨询师。她所在的监区主要关押暴力犯，这类罪犯自制力差，易受她人情绪感染，2008年11月入监的罪犯阿雪便是个典型例子。
　　阿雪来自广东陆丰，1976年出生，犯故意伤害罪被法院判刑15年。秦杰发现，阿雪表面上很平静，但一直消极改造，情绪变化无常。原来，阿雪有一个幸福家庭，她与丈夫互相深爱对方。但由于结婚多年并未生育，家婆一直不满。然而，她又与家婆共住，于是矛盾发生。
　　2007年7月31日，阿雪与家婆在家聊天发生口角，继而相互扭打。期间，家婆拿起一个茶壶砸她，阿雪竟抢过茶壶砸在家婆的头上，又从电视柜上拿出一把铁锤，多次击打家婆头部，导致家婆死亡。
　　狱中夫妻会见打开心结
　　阿雪入狱后，得知丈夫也因走私被关进了其他监狱。她一方面很思念丈夫，一方面又觉得自己错手杀死家婆，愧对丈夫。秦杰在了解此情况后，与阿雪的丈夫取得了联系。在秦杰和其他警官的动员下，他在狱内写信与阿雪联系，在服刑1年半出狱后，很快前来女子监狱会见了阿雪。
　　期间，秦杰还加强对阿雪的谈话教育，鼓励她学会调整情绪，多看书，多学有用的知识和技能，合理宣泄情绪，让她感受到警察对她的真诚关心，逐渐消除了心理戒备。
　　经过近3个月的个别化矫正，阿雪的抑郁情绪得到了改善，愿意和其他罪犯进行交流，人际关系良好。另外，与丈夫、家人的会见、通信情况也变得正常，并主动寻找机会争取成绩，想早日出监与丈夫团聚。
　　主动离婚但仍保持通信
　　最后在2010年底，出于对丈夫的爱，阿雪主动提出与丈夫离婚。两人离婚案宣判当天，秦杰去找阿雪谈话，倒了一杯水递给她。阿雪紧紧握着秦杰的手，杯子里的水全撒了出来，她喊了声“秦警官……”，然后嚎啕大哭起来。秦杰静静地陪着阿雪，半小时后，阿雪停止哭泣，说了一句“秦警官，您放心吧，我会好好的”，随后返回劳动岗位上。
　　不过，阿雪最终承受住了离婚所带来的打击。两人离婚后，仍然保持着通信往来，阿雪的丈夫用信件支持着她的改造。阿雪也从焦虑、抑郁等负面情绪中走了出来，用良好的改造表现争取早日出监，走向新生。
