http://news.sina.cn/sh/2015-07-14/detail-ifxewnia9303358.d.html
的哥被人连刺6刀 没人阻拦
　　华商报讯 (记者王雨薇) 7月9日，回忆起6天前发生的那一幕，刘建红还是心有余悸！他说在晕过去之前，看见那个青年男子拿着血淋淋的匕首离开……
　　行驶途中被拦截 带刀男要强拉乘客下车
　　出租车司机刘建红今年37岁，已平平安安跑车3年了，却不料7月3日在行车中，被一陌生男子用刀刺伤6处。
　　7月9日下午，从重症监护室转出两天的刘建红躺在病床上，胳膊、腰上等6处伤口都包着纱布。他介绍，7月3日下午，天下着大雨，下午2时40分左右，他在市区风景路拉了一名年轻女子，要去雷家巷。
　　当车行至雷家巷，快到女子说的目的地时，突然车的前方冲出一名二十七八岁的男子，用手指着车里面，好像在说话。因为雨声，也不知道他在说些什么？刘建红开车准备绕过此人，但行至男子身边时，男子迅速打开车门，要将坐在副驾的女子往车下拽，女子转身向刘建红求救，“她说‘我不认识他，求你救救我’。”
　　的哥被刺伤“旁边有很多人未拦阻”
　　女子的求救，以及男子已拿出的折叠匕首，让刘建红赶紧加速，可不料，迎面驶来一辆汽车，让他不得不减速行至路边。而就在这个空当，男子从副驾转向驾驶座，女子下车说去喊朋友来帮忙。“太快了，还没有反应过来，那个男的就从车外绕到了我这边，拉开车门就用刀朝我腰刺来，我用胳膊挡，也没挡住，后来
　　又连刺了好几处。”
　　刘建红说，那时已经意识模糊，在晕过去之前，看着那个青年男子拿着血淋淋的匕首离开了，“他也没有跑，血还顺着匕首在滴，旁边也有很多人，但都没有人拦他。”
　　短暂的晕厥过后，刘建红自己拨打了110、120，在民警快来时，看见那名女乘客带着一个人回来了，“后来民警来了，带女乘客去做笔录，我也被拉往医院。”
　　刘建红回忆起当时的情景依然心有余悸，他说那把匕首打开有十多厘米长，自己的腰上、胳膊上、臀部、大腿有6处伤口，最深的有十多厘米。
　　在医院照顾刘建红的姐姐表示，让她更心寒的是，弟弟也算是为了救女乘客而受伤，可是女乘客并没有感谢之意。
　　7月9日下午4时许，华商报记者联系到乘车女子，其表示并不认为司机是为了救她而受的伤，其他情况不愿多说。
　　昨日下午，华商报记者从汉中市公安局汉台分局获悉，目前行凶男子还未抓到，案件在进一步调查中。
 
