http://news.sina.cn/gn/2015-08-01/detail-ifxfpcyp5287737.d.html
吉林“首虎”谷春立被查
　　又现周末“打虎”。中央纪委监察部网站今晚9时许发布消息，吉林省副省长谷春立涉嫌严重违纪违法，目前正接受组织调查。
　　“政事儿”(微信ID:gcxxjgzh)统计，到目前为止，全国“无虎”省份仅剩3个：上海和宁夏等。
　　谷春立4天前仍公开露面
　　4天前，谷春立仍公开露面。“政事儿”(微信ID:gcxxjgzh)查阅《吉林日报》报道发现，7月28日，吉林省人民政府和中国联通在长春举行“互联网+”战略合作框架协议签约仪式。吉林省长蒋超良和中国联通总经理陆益民出席签约仪式。签约仪式上，副省长谷春立和中国联通副总经理姜正新分别代表省政府和中国联通签署“互联网+”战略合作框架协议。
　　“政事儿”(微信ID:gcxxjgzh)登录吉林省政府官网，发现领导信息一栏，谷春立的个人信息尚未被撤下。官方信息显示，谷春立分管负责科技、知识产权、工业和信息化、住房和城乡建设、交通运输、外事侨务、国有资产、工商、质监、安全生产监管、经济技术合作、贸易促进、有色地勘、台湾事务等方面工作。
　　仕途履历未离开过东北
　　今年58岁的谷春立是辽宁锦州人。18岁那年，他成为辽中县长滩乡东长村的一名知青。1978年，谷春立进入东北工学院沈阳分院机械系机械制造工艺及设备专业学习。毕业后，他来到沈阳化工设备总厂，先后担任秘书、车间副主任、技术科长等职。
　　1990年，33岁的谷春立从工厂调入辽宁省计委，先后担任长期规划处主任科员、办公室党组秘书、人事处副处长，并在随后的两年换了两个岗位，分别任职辽宁创业集团总经理助理兼综合业务部部长和辽宁省国际工程咨询研究中心办公室主任。
　　在接下来的数年中，谷春立基本保持一年调动一次的工作变动频率。历任沈阳市计经委专职委员、沈阳市经贸委专职委员、沈阳市经贸委副主任、沈阳市纺织局局长、沈阳市经贸委主任等职。
　　2002年，谷春立升任沈阳市市长助理、铁西区委书记。同年，他进入沈阳市委常委序列。2005年，他调任鞍山市委副书记、代市长。次年，成为鞍山市委副书记、市长。
　　在鞍山市长任上4年后，谷春立升任鞍山市委书记。仅仅3年后，升任吉林副省长。
　　反腐38天“打下9虎”
　　“政事儿”(微信ID:gcxxjgzh)统计，从6月25日至8月1日，这38天时间里，反腐接连“擒下”了9名高官。
　　包括吉林省副省长谷春立，内蒙古自治区政协原副主席赵黎平，环境保护部原副部长、党组成员张力军，河北省委书记、省人大常委会主任周本顺，最高人民法院副院长、党组成员奚晓明，西藏自治区人大常委会副主任乐大克，国家体育总局副局长肖天，以及中央军委原副主席郭伯雄、武警交通指挥部原政委王信。
