http://news.sina.cn/gn/2015-08-10/detail-ifxftvni8899138.d.html
习近平反腐言论盘点：发现多少查处多少
　　记者：朱利、杨丽娟、贾雪
　　“不论什么人，不论其职务多高，只要触犯了党纪国法，都要受到严肃追究和严厉惩处。”
　　“发现一起查处一起，发现多少查处多少，不定指标、上不封顶，凡腐必反，除恶务尽。”
　　“腐败分子即使逃到天涯海角，也要把他们追回来绳之以法。”
　　这些反腐狠话都出自习近平总书记之口，今天听来依然振奋人心！习近平掌舵中国这艘大船已经过去了两年多时间，如今，国内外的观察者、评论者都不得不承认，铁腕反腐是其上任以来赢得民心的一大政绩，习近平在反腐问题上说到做到，交出的成绩单堪称优异。
　　1、不论什么人，不论其职务多高，只要触犯了党纪国法，都要受到严肃追究和严厉惩处
　　【讲话原文】
　　坚定不移惩治腐败，是我们党有力量的表现，也是全党同志和广大群众的共同愿望。我们党严肃查处一些党员干部包括高级干部严重违纪问题的坚强决心和鲜明态度，向全党全社会表明，我们所说的不论什么人，不论其职务多高，只要触犯了党纪国法，都要受到严肃追究和严厉惩处，决不是一句空话。
　　——《依纪依法严惩腐败，着力解决群众反映强烈的突出问题》(2013年1月22日)，《十八大以来重要文献选编》(上)，中央文献出版社2014年版
　　【说到做到】
　　周永康，曾经的中央政治局常委，职务不可谓不高，但因违纪违法被宣布调查，最终被判无期徒刑。这个大“老虎”的“落马”充分表明，任何职务都不是“保险箱”。
　　腐败没有“铁帽子王”，除了周永康，还有苏荣、令计划等位列副国级的党员干部触犯了党纪国法，一样都受到了严肃追究和严厉惩处，可见，反腐绝不是说说而已！
　　2、有的群众说“老虎”离得太远，但“苍蝇”每天扑面。这就告诉我们，必须着力解决发生在群众身边的腐败问题
　　【讲话原文】
　　有的群众说“老虎”离得太远，但“苍蝇”每天扑面。这就告诉我们，必须着力解决发生在群众身边的腐败问题，认真解决损害群众利益的各类问题，切实维护人民群众合法权益。
　　——《在党的群众路线教育实践活动第一批总结暨第二批部署会议上的讲话》(2014年1月20日)
　　【说到做到】
　　“老虎”可恨，但更让老百姓心烦的是每天扑面的“苍蝇”。“既坚决查处大案要案，又要着力解决发生在群众身边的腐败问题”，十八大以来，一大批“小官巨贪”被绳之以法。今年5月初，中纪委又专门印发《2015年查处发生在群众身边的“四风”和腐败问题专项工作要点》，将“拍蝇”工作推向高潮。另外，近期最高检也出手，宣布将开展为期2年的集中惩治和预防惠农扶贫领域职务犯罪工作，又给了“苍蝇”们重重一击。
