http://news.sina.cn/sh/2015-08-06/detail-ifxfpqxf0242956.d.html
幼女被诱卖淫警方称无证不受
　　·新闻回看·
　　据《深圳晚报》报道，刚过完13岁生日的小晴从今年4月份以来，性情大变而且很少回家。忧心忡忡的爸爸龚先生在翻看小晴的网络聊天记录时发现，女儿竟被人诱骗卖淫。
　　"他知道你和我老板是2000一次，他应该不会给到3000。""多少。""你可以说2000一晚。"
　　这是一个叫晋某的年轻女孩和小晴的网络聊天对话，日期显示是7月31日凌晨一点多。爸爸看完后几乎不敢相信自己的眼睛。
　　随后，龚先生以小晴的口气与对方网络联系，随后在一家宾馆见到了晋某，才发现对方竟也是个不满18岁的女孩。警方随后当场将晋某抓获。
　　龚先生说，他见到晋某后质问她："为何教唆我女儿做违法的事，你知道她今年多大？"晋某态度蛮横地回答，她不知道小晴的年纪，也没有强迫她，是她自愿的。
　　龚先生回忆说，自4月份女儿屡次"失联"以来，他曾向派出所报案。"得出了事并且手中有证据才可以(受案)，要不(警方就表示)没办法。为啥我要干警察的事？"
　　目前，晋某及开房者都已被警方控制。前者被刑事拘留，后者因涉嫌嫖宿幼女，警方准备对其刑事拘留报批。目前此案还在进一步调查中。记者随后又了解到，至少还有9个家长也遇到了类似情景，有些孩子至今还没回来。
　　案件解读
　　女孩 不满14周岁属于幼女
　　北京市中润律师事务所主任律师王杰说，根据目前新闻报道的信息，无法判断该幼女是否属于自愿行为。但出于对幼女的特殊保护，从法律上应视幼女不具有性行为的能力，即使是幼女自愿的性行为，也属无效的法律行为。
　　因为幼女尚处于身体发育成长时期，从生理上讲，其各种器官尚未发育成熟；从心理上讲，幼女的智能还处于增长时期，其认识、思维能力和控制自己的能力都很低下。
　　因此，行为人明知是不满十四周岁的幼女而与其发生性关系的，无论幼女是否自愿，均需承担刑事责任。
　　中间人 涉嫌引诱幼女卖淫罪
　　北京市兰台律师事务所律师马钰朋认为，晋某涉嫌引诱幼女卖淫罪，该罪是指利用金钱、物质等手段诱使不满十四周岁幼女卖淫的行为。
　　王杰律师说，如中间人以暴力、胁迫或者其他手段，迫使幼女卖淫的，则中间人涉嫌强迫卖淫罪。
　　照法律规定，如果晋某未满十八周岁，但已满十六周岁，她也必须承担刑事责任，但会相应减轻处罚。刑法第359条规定，引诱幼女卖淫的，处五年以上有期徒刑及罚金。
　　嫖客 可能涉嫌两种罪名
　　马钰朋律师表示，与幼女发生性关系，根据我国刑法的规定，犯罪嫌疑人可能涉嫌两种罪名：其一为强奸罪，1997年《刑法》第236条第2款规定"奸淫不满十四周岁幼女的，以强奸论，从重处罚"；其二为嫖宿幼女罪，《刑法》第360条第2款规定："嫖宿不满十四周岁幼女的，处五年以上有期徒刑，并处罚金。"
