http://news.sina.cn/gn/2015-08-07/detail-ifxftkps3556423.d.html
习近平:不拘一格降人才 
    编者按
　　受习近平总书记委托，中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山8月5日在北戴河看望暑期休假专家并同大家座谈，代表党中央、国务院向广大专家人才致以亲切问候。
　　十八大以来，习近平总书记在不同场合不同会议上强调了人才的重要性。他指出，创新是引领发展的第一动力。抓创新就是抓发展，谋创新就是谋未来。适应和引领我国经济发展新常态，创新驱动实质上是人才驱动。要学会招商引资、招人聚才并举，择天下英才而用之，广泛吸引各类创新人才特别是最缺的人才。十八大以来习近平关于人才工作都做了哪些重要讲话？中国人才网为您梳理。
　　创新是引领发展的第一动力。抓创新就是抓发展，谋创新就是谋未来。适应和引领我国经济发展新常态，关键是要依靠科技创新转换发展动力。必须破除体制机制障碍，消除科技创新中的“孤岛现象”，使创新成果更快转化为现实生产力。要择天下英才而用之，实施更加积极的创新人才引进政策，集聚一批站在行业科技前沿、具有国际视野和能力的领军人才。
　　——2015年3月5日下午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在参加他所在的十二届全国人大三次会议上海代表团审议。
　　新形势下，留学工作要适应国家发展大势和党和国家工作大局，统筹谋划出国留学和来华留学，综合运用国际国内两种资源，培养造就更多优秀人才，努力开创留学工作新局面，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦不断作出新的更大的贡献。希望广大留学人员跟上时代潮流，放眼观察世界，坚定理想，刻苦学习，掌握新知，增强本领，更好为祖国和人民贡献自己的智慧和力量。
　　——2014年12日至13日，全国留学工作会议在京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平作出重要指示。
　　创新驱动实质上是人才驱动。为了加快形成一支规模宏大、富有创新精神、敢于承担风险的创新型人才队伍，要重点在用好、吸引、培养上下功夫。要用好科学家、科技人员、企业家，激发他们的创新激情。要学会招商引资、招人聚才并举，择天下英才而用之，广泛吸引各类创新人才特别是最缺的人才。
　　——2014年8月18日，习近平主持召开中央财经领导小组第七次会议强调加快实施创新驱动发展战略 加快推动经济发展方式转变。
　　要树立正确人才观，培育和践行社会主义核心价值观，着力提高人才培养质量，弘扬劳动光荣、技能宝贵、创造伟大的时代风尚，营造人人皆可成才、人人尽展其才的良好环境，努力培养数以亿计的高素质劳动者和技术技能人才。
