http://news.sina.cn/sh/2015-08-05/detail-ifxfpcxz4725568.d.html
人民医院院长被3名男子打骨折
　　华商报讯(记者 周金柱)正准备上班，没想到被3名男子手持钢管殴打。扶风县人民医院院长王高彦想不通，他到底得罪了谁，引来如此祸端。
　　7月21日上午7时30分许，扶风县人民医院普通外科资深专家、院长王高彦主任医师提着垃圾下楼，准备扔掉后去上班。没想到，被突然出现的3名男子拦住了去路。
　　扶风县公安局刑警队相关负责人说，当时3名男子两人持钢管一人持刀，都戴着口罩。“他们啥也没说，直接拿着钢管往受害人腿上砸。”由于当时正是上班时间，很多人都看到了事发一幕，并开始呼救。
　　“总共殴打了近3分钟。”该负责人说，随后3名嫌疑人乘车逃走，而受害人被紧急送往医院。最终诊断，王高彦右腿膑骨粉碎性骨折，左腿大面积软组织挫伤。
　　“我们已经掌握了关键线索，也已经初步确定了嫌疑人。”该负责人说，由于涉及刑事案件，他们已经展开调查。
　　昨日，华商报记者从警方处获悉，截至目前已经抓获6名犯罪嫌疑人。扶风县公安局刑警队相关负责人说，目前抓获的6名嫌疑人来自西安以及渭南等地。据嫌疑人交代，他们是受人指使，事发前对方只是告知其“教训”受害人，至于原因，对方没有说，也不让问。目前，警方正在紧急抓捕打人指使者。 
