http://news.sina.cn/sh/2015-07-16/detail-ifxfaswf7364998.d.html
男子看手机被车撞身亡
　　男子等公交时被逆行车撞亡 交警勘查认为蹲地看手机让他错失逃生时机
　　记者调查发现 走路的开车的都有“低头族”
　　14日，华商报报道了发生在秦汉大道上的一起事故：31岁的刘某领了5000元的工资准备回家陪妻子待产，在公交车站等车时，被一辆突然冲过来的逆行车辆撞飞几米远，当场身亡。民警分析认为，事发时刘某蹲着并且还在看手机，对突发情况来不及反应，失去了逃生的宝贵时机。而华商报记者走访发现，西安街头开车的、走路的都有时刻盯着手机的“低头族”。
　　监控显示，事发仅3秒钟，男子没来得及反应
　　14日，交警灞桥大队事故中队民警屈晓强说，他们在现场勘查过程中发现，一名女子也被肇事车撞上，但是伤势较轻。这名女子介绍，事发当天她比刘某先到公交车站，注意到刘某到车站后一直蹲在地上看手机。肇事车辆冲过来时，她正盯着孩子去路边的商店买饮料，因为背对肇事车才被撞上。屈晓强分析说，肇事奥拓车车身较低，刘某蹲下身子后的高度低于奥拓的高度，所以才会被撞飞并遭到碾轧。而这位女子当时站立着，位置没有正对肇事车，所以伤势较轻。
　　事发后，交警调取了刘某所在工地的监控录像，视频中显示一辆黑色轿车停放在路边，车后站着一名男子，旁边蹲着穿白色短袖的刘某，奥拓车冲过来时站在黑色轿车后面的男子迅速躲开，刘某则被撞飞。整个过程约3秒。对此，屈晓强分析认为，站在车后的男子虽然也没有注意到肇事奥拓车，但因为处于站立状态行动方便，能够迅速躲开。而刘某不但蹲着而且还在看手机，所以对这一突发情况根本来不及反应，“如果他没有玩手机，或许可以躲过，再如果说他是站着的，估计也只是会被奥拓撞伤而不至于致命。”
　　记者调查：半小时发现30多名“低头族”
　　14日上午，华商报记者在南稍门十字观察了半个小时，低头看手机或玩手机的不下30例。其中有骑着电动车在等红灯时看手机的，有行人在等待红绿灯时看手机的，还有在过斑马线低头看手机的。华商报记者随机询问了几位市民，他们有的称是因为手机有微信或短信息过来，有的是习惯性地拿起手机看看。
　　在随机询问的市民中，李先生说他因为开车看手机发生过追尾事故，所以再也不在走路或开车时看手机或接电话了。李先生说，去年过年前他准备开车回老家，在解放路右拐进入东新街时，手机收到一条短信，他低头看了一眼短信，再抬头发现马上要追尾前面的车，狠踩刹车但为时已晚，“追尾两辆车，中间的车几乎把整个后备箱撞没了，幸亏人没有受伤。后来我自己修车花了近8000元，中间的车花了1.4万元左右。”
