http://news.sina.cn/sh/2015-08-04/detail-ifxfpcys8288200.d.html
男子装摄像头偷拍将自己拍下
　　女青年小张最近刚从南京某高校室内设计专业毕业，她和另外三个女生在玄武区徐庄软件园附近某公寓租了一间房。可在7月28日晚，小张洗澡时发现浴室天花板上的射灯筒内有个摄像头，她取下摄像头的储存卡发现她们四人在两天内都被偷拍了。然而安装此摄像头的嫌疑人在安装时也将自己拍了进去，此人是公寓物业维修工王某。目前，王某被玄武警方行政拘留5天。
　　小张和另三个女生为了方便暑期实习，她们在徐庄软件园附近合租了一套公寓。据介绍，这处公寓建成之后被人承包，主要面向附近创业的大学生及公司职工，小张她们所租的房间有点像宾馆，房间内有单独的卫生间。令她们没想到的是，7月28日晚，小张进入卫生间洗澡时，无意间抬头发现卫生间天花板上的一个套筒式的射灯坏了。她仔细一看，灯筒内有一个摄像头。“你们快来看啊，这是不是摄像头啊!”小张连忙喊其他女生过来看。在端来凳子后，她取下摄像头，发现这摄像头很小，内置电池和储存卡。
　　随后，几名女生用电脑调阅存储卡内的画面，她们惊讶地发现，在7月27日和28日的洗澡的情形都被拍了下来，并且安装摄像头的人在安装时不慎也将自己拍了下来。安装摄像头的人年龄50多岁，男性。小张当晚便报了警。随后，玄武警方赶到现场调查。
　　几个女生将截取到的嫌疑人画面拿给公寓物业人员辨认，发现嫌疑人竟是公寓物业的维修工王某。公寓物业负责人得知这事后大为恼火说：“王某都57岁了，儿子都娶媳妇了，居然干出这种事，现在证据确凿，他在安装摄像头时也将自己拍进去了”。警方在向物业人员了解情况时，物业负责人也表示，管理存在漏洞，为了方便维修工维修，维修工也保管了钥匙，王某正是利用身边有钥匙，私自进入卫生间安装了摄像头，物业将加强管理，并将王某辞退。
　　王某被警方带至派出所后交代，这套偷拍摄像头是他从珠江路买来的，第一次使用，并且自己没有获取到相关视频。好在这几名女生被偷拍的视频没有流出去，警方决定按照《治安管理处罚法》对王某处以5日的行政拘留。江苏宁联律师事务所陆婷婷律师认为，王某如果将视频流入网络进行传播可构成刑事犯罪，侦查机关会对视频的内容进行鉴定，追究其传播淫秽物品罪，王某也会构成侵犯他人隐私，对当事人造成精神上和名誉上的损害承担民事责任。
　　　如何防止在合租房内被偷拍?
　　民警认为，群组房人员混杂，容易发生偷拍事件。 对于租房的女性来说，主要要留意共用的卫生间的垃圾桶、天花板的缝隙、镜子的背面、窗户缝隙、灯罩内以及橱柜的缝隙，注意水池台面上花瓶内的塑料花是否藏 有物品。对卫生间内有孔、眼、缝隙的地方要留意检查，如果对可疑物件又无法拆卸辨别的，可用物品遮挡，或者找专业人员来识别。
编辑：SN048
