http://news.sina.cn/sh/2015-07-09/detail-ifxewnia8632064.d.html
深圳7岁女童被陌生女子带走
　　寻人启事   
　　李美娇今年7岁，于7月7日中午在深圳罗湖区船步街单独外出时被一陌生女子带走，监控录像显示，孩子于15：35被陌生女子带上地铁罗宝线。走失时，娇娇身穿白底小蓝花连衣裙，梳马尾辫，身高约120厘米。如有知情者请联系滨河小学德育处22656236或13651460680。
　　深圳市罗湖区滨河小学一(2)班学生李美娇走丢了，视频监控发现，跟她在一起的还有一名女子。此事在家委会的努力下，朋友圈和微博不断被转发，连李晨也关注此事儿。家属称，孩子此前也曾有因走丢而报警的记录，学校校长表示孩子和女子曾在派出所出现过。
　　学校家委会家长牵头网络寻人
　　昨日上午，一则微博“紧急寻人：深圳女孩被陌生人带走”的消息牵动不少市民的心。这则消息，在滨河学校家委会义工部赵丹丹等家长的牵头之下，在朋友圈和微博不断被转发，转发者包括知名演员李晨，截至昨日下午5时许，共有6667名网友转发该微博，评论1193条。尽管网络上关注如潮，但孩子依然没有下落。
　　“孩子是昨天失踪的，但我们今天早上才知道”，据赵丹丹回忆，当时孩子的班主任在群里面说起这个事儿，家长们马上联系孩子的爷爷，并到孩子家中探访，“我们还协助孩子的家属，到小区去调取监控录像，因为孩子走失时间还没有超过24小时，目前还没有立案”。
　　家属：怀疑视频中女子之前已认识孩子
　　昨日下午，南都记者联系上孩子的表叔邓先生。邓先生介绍，孩子跟爷爷奶奶住在罗湖区船步街一个垃圾站，爷爷是清洁工人，孩子的母亲多年前出走，父亲在江苏做生意，目前正从江苏赶到深圳寻找小孩。
　　邓先生称，前日上午11点左右，孩子离开家之后，就再也没有回来了，一直等到下午3点多，爷爷奶奶才感觉问题严重，到处寻找。“孩子之前也曾经因为走失，爷爷奶奶报过警，”邓先生透露，孩子经常自己一个人出去玩，也经常很晚回家，所以爷爷奶奶刚开始疏忽了，“我们怀疑跟孩子在一起的女人，之前就已经认识孩子。”
　　对于视频中出现的女子，家属均称不认识。
　　昨日下午，罗湖公安发布微博称，相关查找工作正在进行。
　　蹊跷

　　视频中女子曾带着孩子去派出所
　　报案称丢了箱子，警方称其看完监控视频就离开
　　据滨河小学校长孔文东介绍，李美娇确实是该校一年级2班学生，她是在家里玩耍时被拐走。据他了解，当时一名女子带着李美娇去罗湖口岸派出所报案，说她的箱子丢了，派出所警察也并没意识到这个带着孩子的女子有问题，后来没办法找到她的包，就让她们走了。
