http://news.sina.cn/2015-07-06/detail-ifxesfty0411012.d.html
男子乘独木舟误钓上鲨鱼
　　中新网7月6日电 据外媒6日报道，美国一名男子近日在钓鱼时，竟误钓一条公牛鲨，公牛鲨不断奋力挣扎，撞翻了他乘坐的独木舟，还让他掉入水中，险些成为公牛鲨的食粮。不过男子对此不但没被吓怕，反而重拾钓杆，成功把大鲨鱼钓了起来。
　　42岁的钱西近日在佛罗里达州一个海岸钓鱼，坐在独木舟上的他准备拿起钓竿把一条石斑鱼钓起时，却发现钓起的竟是一条公牛鲨，他只好与公牛鲨展开一场“生死搏斗”。
　　据悉，公牛鲨期间不断猛烈挣扎，因为力气大，它一度把钱西的独木舟到处拖动，最后还把独木舟撞翻，让钱西落入水中。
　　对此，钱西回忆当时的情况说，他最想做的是“尽快逃离水面”，所以他以人生最快的速度游向附近其他人的小艇求助。
　　而成功逃生后，他不但没有惧怕这条公牛鲨，反而燃起斗志，在休息一会后重返原本的独木舟，凭着钓杆与毅力终把公牛鲨“征服”，这被一旁的朋友全程录了下来，英勇的视频被上传至网络后赢得众多网友的赞赏。
(原标题：男子乘独木舟钓上鲨鱼 船被掀翻场面惊险(图))
编辑：SN054
