http://news.sina.cn/sh/2015-07-19/detail-ifxfaswf7715669.d.html
男子葬身水塔.小区自来水异味
　　■记者任思言
　　本报讯 男子失踪数日，家人多次寻找未果，过了几天，小区居民发现水中有异味后，有人爬上水塔才发现失踪男子尸体。昨日，有家住长乐南路红星新村的居民林先生拨打本报党报热线83751111爆料这件离奇事。“太恐怖了，这简直就是蓝可儿事件的翻版。”林先生说。
　　“16日晚上10点多，有很多警察来到我们小区的92号楼，还在楼顶拉了警戒线，后面我们才知道是有人死在了92号楼的水塔里。”林先生表示，正是92号楼的居民在发现水里有异味后，爬上水塔查看才发现里面有一具尸体。
　　昨日下午，记者来到红星新村小区，小区的不少居民还在议论此事。一名小区居民告诉记者说，死者是一名年纪四五十岁的男子，之前经常在小区里出现。“听说他在附近当保安，可能是有朋友住在这个小区，所以经常来这玩，前几天，这名男子的家人曾到小区找过他好几次，还问居民有没有见过他，据他家人说是他到这里之后就没有回家，没想到竟死在小区的水塔里。”据介绍，红星新村是老旧小区，采用的是水塔二次供水，每栋楼的楼顶都有一个水塔。
　　记者来到事发的92号楼，这栋楼有6层，记者爬上顶楼的天台，发现天台的大门是敞开的，水塔就位于顶楼的中部。有一座锈迹斑斑的爬梯可通往水塔顶部。记者爬到上面，发现水塔的盖子是封闭的，上面已经加了一把新锁。
　　记者下楼时，一名水电工正在楼梯间拧开水龙头，将水塔里的水放掉，“92号楼的水塔已经刷过好几次了，昨天还有消毒，现在水里的消毒粉含量太多，不能喝，我们要把这水放掉。”他告诉记者。
　　“从这之后我们对自来水都有心理阴影了。”92号楼的一名业主告诉记者，小区楼顶的水塔盖子原本是有锁的，可是不知道为什么被人破坏了，一想到男子死在水塔里，而那几天大家喝的、用的都是水塔里的水，就觉得浑身难受。“这些天我们都不敢喝自来水了。”这名业主说。
　　记者了解到，目前警方已经对此事展开调查。
　　来源：福州日报
