http://news.sina.cn/2015-08-10/detail-ifxftkpe3053479.d.html
庐山万名游客因台风被疏散
　　截至8月9日14时，“苏迪罗”台风造成福建福州、厦门、莆田等8市53个县（市、区）121万人受灾，7人受伤，32万人紧急转移安置。截至9日15时，浙江省受灾人口达158.4万人，因灾死亡14人。8月9日15时，国家减灾委、民政部针对台风“苏迪罗”及其残留云系给福建、浙江两省受灾群众基本生活造成的严重影响紧急启动国家Ⅳ级救灾应急响应，派出两个工作组赶赴灾区查看灾情，协助和指导做好受灾群众生活救助工作。
　　今日，在原停运1对旅客列车的基础上，将新增停运北京开K45次、成都开K390/1次、太原开K1578/5次等5趟旅客列车。
　　转移万余名危险地区群众
　　记者9日从安徽省防汛抗旱指挥部了解到，受台风“苏迪罗”影响，8日至10日，安徽省将有强降雨过程。合肥、淮北等15个地市启动了防台风防汛三级应急响应，共派出31个工作组分赴各县区督促指导防御工作，目前已转移1万多名危险地区的群众。
　　庐山约万名游客被疏散
　　9日15时左右，台风“苏迪罗”中心从抚州市南丰县进入江西，预计将在江西逗留约15个小时。受其影响，江西多地出现暴雨；明月山、三清山等景区暂时关闭，庐山约万名游客被疏散。
　　江西省气象台监测，“苏迪罗”入境江西时中心最大风力20米/秒（热带风暴级），预计将以每小时20公里左右的速度向西北转偏北方向移动，强度逐渐减弱，并于9日晚上在江西北部减弱为热带低压，10日5时前后从九江市北上移出江西。
　　据江西省防总监测，受其影响，赣北、赣中地区53个县市区出现暴雨到大暴雨天气。其中，庐山管理局监测站24小时累计雨量接近300毫米。为确保游客安全，庐山旅游观光车公司停止向三叠泉景区发送游客约1万人。此外，明月山、三清山、灵山等景区也陆续暂时关闭。
　　目前，江西已启动防汛应急Ⅲ级响应。江西省防总要求各地各部门在落实降雨防御措施。
　　关闭跨海大桥全力抢修电力
　　截至9日7时，“苏迪罗”为福建34个县（市、区）带来100至250毫米降雨量，16个县（市、区）降雨超过250毫米，其中宁德福鼎降雨达到501毫米。
　　福州市区部分区域和城镇内涝严重，市政设施、景观树木大量损毁，据福建省防汛办统计，“苏迪罗”导致福建3座机场关闭、取消航班530多架次，停运动车191对，关闭高速公路6条（段），部分国道、省道受阻，厦金、海峡号等小三通航线停运，厦门、平潭等跨海大桥关闭。
　　据国网福建省电力有限公司的信息，福建全省约200万户客户用电受影响，经国网福建省电力有限公司全力抢修，已恢复63万户。
