http://news.sina.cn/2015-08-02/detail-ifxfpcyp5301244.d.html
释永信回应举报:将做了断
　　新京报讯 (记者贾世煜) “释正义”对少林寺方丈释永信的举报仍在持续。昨日凌晨1时47分，释正义向新京报记者发来一份材料，披露了更多指称释永信与一刘姓女子多次发生不正当关系的细节。这已是释正义8日来公布的第5份举报材料。
　　7月30日，中国佛教协会和国家宗教局先后对释永信被举报一事作出回应，要求河南省宗教事务部门协调有关部门和地方了解核实情况。7月31日，登封市宗教局公开表示将尽早查明真相，以正视听。
　　新笔录真实性尚存疑问
　　在这批新材料中，包括一份7页的笔录和一份情况证明。该笔录显示，一刘姓女子在2004年6月接受郑州警方讯问时称，她与释永信多次发生不正当关系。
　　其公开的多份笔录的真伪尚难证实，目前，笔录中涉及的郑州市警方、释永信等各方均尚未回应。
　　连日来记者多次致电郑州市公安局刑侦支队，相关工作人员表示笔录中提到的多名侦查员已调离本单位，对于相关采访事宜均未予答复。
　　记者连日多次致电释永信，对方均为关机状态。昨日，记者多次致电少林寺寺务委员会释延芷法师，也无人接听。
　　此前，少林寺外联办相关负责人回复媒体称，面对各种所谓的举报和质疑，要让法律说话，方丈也表示：这次一定做个了断，给社会各界人士方方面面都有个交代。
　　两日公布三份疑似笔录
　　7月31日14时，释正义曾向新京报记者发来两份笔录。
　　其中一份笔录显示，释永信于2004年5月29日接受郑州市公安局刑侦支队讯问时称，他到公安机关是为了反映刘某敲诈他的事情。
　　另一份笔录显示，刘某在2004年6月2日接受郑州市公安局刑侦支队讯问时称，她和释永信多次发生不正当关系。
　　加上昨日发的新举报信，所涉三份笔录均为复印件，字体为手写体，每页都有指纹痕迹。
　　但这三份笔录的真实性目前尚不能确认。针对笔录来源，昨日记者多次致电释正义，对方均保持关机状态。记者向释正义发邮件问询，但截稿时未获回应。
　　释永信昨飞泰国文化交流
　　据少林寺官网消息，昨日7时，少林寺在经堂举行法会，恭请少林寺方丈释永信法师为法会主法。这是释永信在举报风波后第一次公开露面。
　　另据中新社报道，少林寺网络部负责人邹相昨日介绍，少林寺常住院法师、少林武僧团及居士共80多人于昨日下午出发，启程飞赴泰国进行文化交流。
　　少林寺官方称，该交流活动是很早就定下的事。
　　■ 释疑

　　警方讯问笔录为何会外传？
　　北京市律师协会刑事诉讼专业委员会委员、北京泽永律师事务所主任王永杰律师对新京报记者表示，警方对当事人的讯问笔录在两种情况下可能外传。
