http://news.sina.cn/2015-07-13/detail-ifxewnia9102386.d.html
女童被幼儿园长遗忘车内死亡
　　距离湖南湘潭一男孩车内窒息死亡仅半月，前日，山东省沂水县也曝出类似事件：一名3岁女童上学途中，被遗忘在车内9个小时，发现时已经死亡。
　　孩子家长称，涉事幼儿园没有校车，事发前园长收费驾车接孩子上学，到幼儿园后将孩子遗忘在车内。
　　目前，当地警方已介入调查。另据大众网报道，涉事园长刘某因涉嫌过失致人死亡罪已被警方刑事拘留。
　　微博
　　三岁女童被忘车内死亡
　　昨日下午，一则名为《救救我们的孩子，小诺你在天堂，可好？》的长微博在网上流传。网帖称山东沂水县一名3岁女童在上学途中，被幼儿园园长遗忘在车内近10个小时，发现时已经死亡。
　　该微博称，前日上午7时40分，“北京银座东方教育集团手拉手联盟园”沂水石良社区幼儿园的刘园长用自己的私家车，将年仅3岁半的小诺从家接走上学。到幼儿园后，园长将孩子遗忘在停在幼儿园门口的车中。直到当日下午5时才被发现，发现时孩子已经死亡。“车内温度有七八十度，发现时孩子的尸体有臭味，身体像被蒸熟了一样。”
　　家长
　　孩子肚子和腿上都脱皮
　　小诺的母亲王女士告诉新京报记者，发微博的是孩子的姨妈。
　　据小诺的姨妈介绍，幼儿园距孩子家有10公里路，没有校车接送。“孩子的家长每月给园长交300元交通费，由刘园长驾私家车接送。”孩子的姨妈称，除小诺外，幼儿园还有一个住在县城的孩子也由园长亲自接送。双方约定，每天上午7点半，园长到小区接小诺和另一个孩子，下午5点半，园长把两个孩子送回小区，家长下楼来接。事发时是周六，但仍要上课，园长接送的另一名孩子没有去上学。
　　小诺的母亲王女士说，前日上午，小诺被园长刘某玉从家门口接走，坐在后排。当时车上还有园长亲戚家的男孩，九岁左右。当日下午6时，自己接到另一名幼儿家长的电话，才知道“出了事”。
　　幼儿园对面小区的监控视频显示，前日上午8时至17时许，停放在幼儿园门口的红色本田车无人接近查看，车内情况无法看清。17时许，幼儿园老师及园长从园内跑出，打开车门，立即将孩子送往医院。
　　王女士说，她赶到医院时，孩子早已死亡，“肚子、腿上都脱了一层皮”。
　　“出事轿车后排都是排泄物。”王女士在电话另一头泣不成声。事后，她从民警处得知车到幼儿园后，九岁的男孩自己开门下了车，小诺则被忘在车中。
　　据介绍，小诺今年5月20日入园，上小班。
　　警方
　　确有此事具体情况在查
　　昨日18时，新京报记者从沂水县公安局刑警大队值班工作人员处证实此事。该工作人员称，民警从前晚出警一直没有回来，具体情况还在调查。“但确有此事。”
