http://news.sina.cn/2015-07-06/detail-ifxesfty0381555.d.html
男子嘲笑鳄鱼遭鳄鱼攻击身亡

　　“禁止游泳，有鳄鱼出没”的告示牌不久前才立在那里，因为当地有人看见一条10英尺(约为3米)长的鳄鱼在附近出现。
　　中新网7月6日电 据美国媒体报道，当地时间3日，一名德州男子无视大家的警告和告示牌的警告，公然嘲笑鳄鱼，并跳入水中游泳。很显然，鳄鱼非常生气，后果很严重。这名男子被攻击，数小时后尸体被找到。
　　据报道， 这名28岁的男子和一名不知身份的女子在一个河口游泳，之后被一条大鳄鱼攻击。
　　警方称，该男子无视别人的警告，而告示牌上也写到“禁止游泳，有鳄鱼出没”。但他置若罔闻，还嘲笑鳄鱼，之后跳入水中游泳，但很快他就开始求救。
　　据悉，“禁止游泳，有鳄鱼出没”的告示牌不久前才立在那里，因为当地有人看见一条10英尺(约为3米)长的鳄鱼在附近出现。
　　报道称，当时，工作人员劝阻该男子，但他跳入水中后，他们很快听到一个女人的尖叫，称“鳄鱼咬住了他”，之后工作人员用手电寻扫水面，看见了令人恐惧的一幕：鳄鱼在水中反复撕咬该男子，并将他拖入水下，直到其最后消失。
(原标题：自作自受：男子嘲笑鳄鱼 跳进水中遭鳄鱼攻击身亡)
编辑：SN054
