http://news.sina.cn/gn/2015-07-08/detail-ifxewnia8584357.d.html
日使馆官微七七事变日庆七夕
　　中国青年网北京7月8日电 (记者 周围围) 78年前的1937年7月7日，日本发动全面侵华，抗日战争全面爆发。2015年7月7日，中国政府和人民以各种形式纪念“七七事变”，以此铭记历史，展望未来。而代表日本的 @日本国驻华大使馆 对此重大历史事件无只言片语。7月7日下午，@日本国驻华大使馆 发布了一条介绍日本人在新历7月7日过七夕节的消息，晚间又发布了一条风情啤酒节的预告信息，称“又到了一年当中啤酒最好喝的时节”。此举引发了网友诸多批评，转评数不断攀升，许多网友要求日驻华使馆对此道歉。
　　7月7日13时45分，@日本国驻华大使馆 写道：“旧历七月在日语中又称为文月(ふみづき)。这一说法源于古时读书人七夕咏诗、在月光下晒书的习俗。七夕在奈良时代由中国传入日本。日本过七夕时，人们会将自己的心愿写在纸笺上，挂在竹枝上，祈祷心愿实现。现在日本很多地方是按新历过七夕，也有一些地方仍是按旧历庆祝七夕。”
　　@日本国驻华大使馆 的这一言论，随即引起了网友转评，很多网友表示“这是日本公然的挑衅”，“伤害两国人民的感情”。
　　加V认证网友“人民卫士朱Sir”：历史上的1937年7月7日是日本帝国主义全面侵华战争爆发的日子！@日本国驻华大使馆 代表的应该是日本政府，发表博文混淆视听愚弄国人说是7月7日是七夕情人节，企图掩盖对我中华民族犯下的滔天罪行！日本政府应向所有的中国人道歉，承认历史！
　　网友@zxpxz　：中国将美好的七夕带入日本，而日本却将侵略的七七带入中国。一个连自己犯的错都不敢承认的民族，如何能够成为一个优秀的民族？如何在世界的和平发展中立足？历史不容忘记，战争罪责不可推卸。德国可以做到，为何日本不可以做到？@日本国驻华大使馆
　　网友@未妨惆怅亦清狂 ：日本人是真没文化还是装没文化？七夕有按阳历算的吗？阳历七月七日是七七事变爆发的日子。日本人死不悔改，左右而言他，令人作呕，令人不耻。
　　中国青年网记者进一步查询发现，@日本国驻华大使馆 发布的消息，基本以吃喝玩乐为主，而且从2011年开始，每逢7月7日就一定会介绍日本人在当天欢庆七夕。
　　网友@80后米悠 认为，“日本混淆视听，七夕是农历，不尊重历史的岛国和人永远得不到受害国人民的原谅。更成不了大国，永远比别人矮半截。”
　　舆情监测数据显示，网民对该微博的关注仍在持续，要求道歉的声音越来越多。
　　7月8日下午2时，@日本国驻华大使馆 连发两条微博，似回应网友：
