http://news.sina.cn/gj/2015-07-16/detail-ifxfaswf7333849.d.html
安倍:历史将感谢我向海外派兵
　　英国《泰晤士报》网站7月10日发表了查德·劳埃德·帕里的题为《安倍晋三说：历史将感谢我向海外派兵》的报道，编译如下：
　　奉行民族主义的日本首相9日说，历史会感谢他努力推动允许向海外战斗派兵的争议性立法。安倍晋三此举是在向他的外祖父岸信介(一位因涉嫌犯有战争罪而在1945年被逮捕的前首相)致敬。
　　安倍称，受到美国和英国等外国政府欢迎的上述改变将允许日本肩负起一个21世纪领先大国所应肩负的责任。他的反对者(包括中国和韩国)则担心，这标志着日本迈向侵略性的军国主义的第一步。日本国会当前的会期被推迟到9月，以设法在面对越来越强烈的反对声浪的情况下力推该法案通过。1960年，曾在日本战时内阁中担任大臣的岸信介因为重新与美国签订安保条约一事而面临过类似境况。他曾因涉嫌犯有战争罪而在监狱中被关押过3年。
　　安倍在9日于东京举行的一个会议上说：“当时就面临强烈的反对。我的外祖父说，50年后，人们会理解他的举动——而实际上，仅仅25到30年后，大多数公众就已对签订新安保条约表示支持。”“这一次，世界形势正在变化，朝鲜拥有数百枚弹道导弹，同时在研发核弹头。为了保护日本，必须加强日美安全关系。”
编辑：SN069
