http://news.sina.cn/gj/2015-08-10/detail-ifxftkpe3086364.d.html
安倍谈话将深刻反省并道歉
　　中新网8月10日电 据日媒报道，在二战结束70周年之际，日本首相安倍晋三将于本月14日发表新首相谈话。目前，安倍已基本确定将沿用“村山谈话”中的一些关键表述，如“道歉”及“侵略”等，并将于近日正式提交内阁审议通过。
　　日媒称，安倍此次谈话将继承日本历代内阁的历史观，对之前的战争予以“深切的反省”，并将表明日本日后的“不战之心”。此前，安倍已与执政党高官进行了沟通，以谋求各方的理解。
　　据悉，在该谈话的草案中，将沿袭此前“村山谈话”及“小泉谈话”中的关键字眼，如“痛彻反省”、“殖民地统治”，此外，“道歉”和“侵略”等关键词也将纳入其中。
　　有日本执政党干部在读完上述草案后纷纷表示出肯定意见，而安倍目前正在就该谈话进行最终调整，并拟于近日提交给内阁审议。
　　对此，日本前首相村山富市日前接受日媒专访，指出安倍将要发表的战后70周年谈话应根据历届内阁的立场继承道歉表述。
　　此前，安倍被指对谈话明确列入“道歉”持否定态度，而村山强调自己发表的战后50周年谈话在与周边各国改善关系方面发挥了重要作用。他表示，安倍谈话如果没有道歉表述就会“引发各国的疑虑”。
(原标题：安倍谈话将提及道歉及侵略 沿袭历代内阁历史观)
编辑：SN153
