http://news.sina.cn/gn/2015-08-03/detail-ifxfpcyp5515535.d.html
女医生遭家属追打致脑震荡
　　东方网记者刘歆8月3日报道：今天又一则医生被打的消息在医生朋友圈内疯传。8月2日下午，上海市儿童医院泸定路急诊一女医生被病人家属追打，暴力关门夹到头和手，并在众多护士保护包围的情况下仍然被扇耳光。
　　据称，事发时一对男女家长没带小孩没挂号进入2号急诊诊室要求医生看仅有的两张化验单。虽并未正式接诊，医生仍好心的告诉其有炎症，需要吊水。不过，这对家长病不满意，要求将化验单上三十几项指标逐个解释。医生再次表示综合判断的结果是炎症建议吊水。此时，家长情绪激动，指手划脚。医生见势，转身离开诊室走往护士台，结果家长一路追打。被打医生当时就懵了，被护士抱着才没摔倒在地，还被扯烂工牌。被打2小时后，这位医生开始剧烈呕吐，头痛头晕，后在医院留观。据称，打人者是一位身高一米七多的女性。
　　东方网记者致电上海市儿童医院院办确认了昨天有医生被打一事。院方表示警方已介入，进一步的情况还有待警方调查。上海市儿童医院“暖心关爱”微信互动交流平台今天公布消息称，8月2日晚18:29分，医院急诊科匡医生在为某患儿家属解答检验结果时，因患儿家属对其解释不满发生冲突，患儿母亲更是用手击打匡医生的面部。
　　根据上海市儿童医院“暖心关爱”互动交流平台发布的信息显示，事件发生后，警方第一时间赶到现场并将肇事家属带回警局，依法依规处置，行政总值班陪同被打医生一同前往警局做笔录。期间，匡医生反复出现头晕呕吐，至普陀警方指定场所验伤诊断为左脸挫伤，轻度脑震荡，随后在普陀区中心医院留院观察治疗。
　　当晚，医院领导高度关注受伤医生的伤情等迅速赶往普中心看望并慰问匡医生，帮助解决实际问题。肾脏科也派出一名医生全程陪护，给予照顾。院方表示，伤医事件不仅侵害了医务工作者的人身安全和职业尊严，而且扰乱了正常的就医环境。医院在“以病人为中心，全力保障患者利益“的同时，对于任何袭医伤医等恶性事件也决不姑息，坚决维护医务工作者的合法权益，伤医者必须依法得到惩处。
　　儿童医院院办相关人士告诉东方网记者，平时医院里医患之间的小摩擦时有发生。另据了解，这已经是近两个月来，上海市儿童医院发生的又一起医患暴力事件。6月9日下午，上海市儿童医院耳鼻咽喉头颈外科护士在泸定路院区门诊工作时，受到患儿家长的暴力侵害。
 
