http://news.sina.cn/sh/2015-07-08/detail-ifxesftm9853360.d.html
90后夫妻开微店卖黄片被抓
　　想起要主攻云盘的账号销售，刚开始时，小岑是拒绝的。但随着客户们日渐增长的“需求”，小岑原先主攻的印度神油生意却显得没有那么火爆了。大家找他，为的就是买云盘账号。
　　小岑没有想到，正是这些云盘账号，使得他和小伙伴们即将面对的刑罚之重，远远超出了他们的想象。因为这些账号里，都是色情视频。而一个账号里面，往往有8000到15万部色情视频。依照我国刑法规定，以牟利为目的传播500部淫秽视频，就有可能判处10年以上有期徒刑至无期徒刑。
　　昨天，余姚警方向钱江晚报记者通报了这起案件。
　　情趣商品销售捆绑色情云盘
　　90后夫妻档栽了
　　慈溪90后小伙小岑，瞄准了近来兴起的“微商”，进了一批“印度神油”放在微信上进行出售。生意始终不温不火，他想到了之前无意中买的“云盘”账号，里面存储着上千部淫秽视频。如果将“云盘”账号和情趣商品捆绑销售，生意应该会好起来吧。
　　初试之下，生意果然火爆起来，甚至有的顾客点名就要单买“云盘”账号。窥探到其中“商机”的小岑，开始了大批量销售色情云盘。他通过网上交易平台以30元至50元的价格向上家批发云盘账号，而后通过自己的微信账号打出“广告”，以每个账号、密码100元至200元的价格对公众进行贩卖。
　　短短20多天，小岑就卖出了云盘账号100多次，获利8000余元。他还拉上了妻子一起做“微商”。
　　夫妻档的“经营”模式在朋友和顾客中形成了裂变式的发展。不少顾客光顾之后，依样画葫芦，操起了这份买卖，成为小岑的下线。
　　远在广东的技术宅男
　　是网络上云盘的上家
　　那么，小岑的云盘账号又是向谁买的？警方顺藤摸瓜，摸出了远在广东的小潘。
　　小潘，不折不扣的技术宅男，电脑就是他的全部生活。他利用对网络的了解，在掌握色情云盘的制作技术后，开始变贩为制，自己动手制作云盘，从而使得运作成本大大降低，并一度成为了整个网络上云盘的“上线”。
　　针对小潘“宅”的特点，警方在网络上搜寻其蛛丝马迹，终于在某知名就业网站上发现了小潘投送的简历，从而顺利掌握了其联系方式。民警假借“快递小哥”之名拨打小潘电话，让他出门来取包裹，将他抓获。
　　经过3个多月的侦查，余姚警方成功侦破了这起涉及省内外多地区，利用网络贩卖淫秽物品牟利案，抓获主要犯罪嫌疑人24名，查控涉案云盘账号500余个，彻底铲除了这一利用微信、陌陌、云盘等智能应用进行淫秽视频贩卖的新型犯罪团伙。
　　在审讯过程中，警方发现涉案人群有一些共性：18至30岁之间，绝大部分为90后，刚从学校毕业进入社会，涉世未深。
