http://news.sina.cn/sh/2015-08-08/detail-ifxftkpv6924525.d.html
爸爸玩手机未察觉3岁女儿坠楼
　　看着3岁的女儿躺在病床上痛苦的表情，张先生悔得肠子都青了。
　　几天前，他顾着玩手机，结果，原本在他边上玩玩具的女儿不见了，居然从3楼的窗户坠到1楼，生命垂危。
　　东阳市横店镇的张先生一家祖孙三代住在一幢三层楼里。女儿涵涵3岁，活泼好动。
　　8月2日吃完晚饭，一家人洗碗的洗碗，聊天的聊天。照顾女儿的任务，则落在了张先生身上。
　　见女儿在一楼的楼梯边专心地拨弄着一具电动恐龙，张先生就转身靠坐在了客厅的沙发上，自顾自玩起了手机。一直到奶奶洗完碗找孙女，张先生这才回过神来。
　　“涵涵！涵涵！”叫了几声，没有回应，张先生心底发了毛。
　　家里楼上楼下找了个遍，就是没有女儿的影子。一家人炸开了锅。
　　大家跑到三楼楼梯间，看到窗户洞开，张先生神经绷到极点。二楼楼梯间的窗户是装了防盗窗的，而三楼，由于比较高，不用担心防盗问题，所以是没有防盗窗的。造屋时，考虑到采光，窗台的高度比较低。以涵涵的高度完全可以爬上。吃饭前，为了通风，张先生刚刚把窗户打开。
　　接下来的场面让他心惊肉跳——涵涵趴在屋外窗户下的地上，一动不动。看样子，涵涵是从三楼的窗台上掉下去的，落在了一楼的水泥地上。
　　家人立马打了120。送到东阳市人民医院急诊抢救室后，医生发现，小女孩颅骨多处粉碎性骨折、颅内出血。
　　“患儿出血量大，创伤评分很低，心跳高达每分钟200多次。”急诊科参与抢救的陈医生说，孩子处于休克状态，病情十分危急。
　　20多位亲人在急诊室外守候着，心急如焚。涵涵至今没有脱离生命危险。
　　记者从金华各大医院了解到，进入暑假以来，孩子发生意外的数量比以往增加了一倍多。主要是坠楼、扎破头、吃错药、溺水、交通事故等几个类型。再次提醒家长们，千万不要把幼小的孩子单独留在家中，也别让孩子离开大人的视线。(钱江晚报记者 侯明明 通讯员 李鹏)
　　来源：钱江晚报
