http://news.sina.cn/sh/2015-07-27/detail-ifxfhxmk7234027.d.html
义乌家政阿姨体检3人患有梅毒
　　近日，一则内容为《义乌又查出3位家政阿姨有梅毒》的帖子，在网上引起不少关注。其中写到，义乌家政行业协会最近组织几十名家政阿姨体检，合格率只有7.3%，不合格的人中有3人患有梅毒，11人患有高危传染性疾病。
　　昨天中午，钱江晚报记者从义乌家政行业协会副秘书长唐尧那里了解到，此消息属实，这次组织体检，是为了帮几十名家政阿姨办服务证。“目前我们已经通知体检不合格的人员，立即停止家政工作并接受治疗。”
　　唐尧告诉记者，今年3月，义乌市总工会决定在全市范围内核发《义乌市家政人员服务证》，建立从业人员档案。目前义乌家政行业5000多名从业人员中，只有约500人办了服务证。
　　服务证不同于以往的健康证，它里面包含一个二维码，只需扫一扫，就能显示这个保姆的籍贯、住址、个人从业经验、公安认证有无犯罪记录、健康及保险情况等各类信息，甚至还有其它雇主之前对她的评价。
　　“之所以要让大家办理人员服务证，除了规范行业外，也是为雇主和家政从业人员两方考虑。”唐尧说。
　　据他介绍，以前家政保姆虽然也有健康证，但很多是省外机构发放，真假难辨，所以找保姆时，家政中介往往都要提醒客户，带保姆去做个体检。
　　从最近几次的体检情况来看，家政人员的健康问题令人担忧，唐尧建议市民在找月嫂或保姆时，最好选择有服务证的家政人员，如果没有，那至少也要有健康证，而且金华地区发的健康证，更容易核实。
　　(原标题：义乌家政阿姨体检 3人查出梅毒11人患有传染疾病)
