http://news.sina.cn/sh/2015-07-06/detail-ifxesfty0430041.d.html
杀害九岁女孩嫌犯被逮捕(图)
　　本报讯 6月29日12时许，阜阳市颍泉区9岁女孩小雪(化名)在闻集镇街上失踪。7月2日，小雪遗体在临泉县一河边被找到(本报曾报道)。昨天，记者从阜阳警方获悉，嫌犯王某某已被颍泉区警方于7月4日在河南淮滨县马集镇抓获。目前，案件正在进一步审理中。
　　据了解，小雪遗体被找到时，其头部有被砸伤痕。阜阳市颍泉区警方通过调查，发现住在小雪家附近的王某某有重大作案嫌疑。王某某今年57岁，平时靠收破烂为生。案发后，王某某不见了踪影。
　　7月4日晚上7点多，犯罪嫌疑人王某某在河南淮滨县被抓获。阜阳市公安局新闻发言人刘洪涛介绍，警方抓获王某某后，立即对他进行了审讯并向小雪父亲披露了一些破案细节。据了解，在临泉县西边有个化肥厂，王某某在化肥厂附近将小雪杀害，并抛到河里。小雪遇害时间约在6月29日下午。当晚，王某某在临泉一家旅社过了夜。第二天，王某某逃向与临泉县交界的河南省淮滨方向。
　　至于王某某行凶杀人的动机，阜阳警方仍在调查中。
　　朝友 傅警 本报记者 王振宇
 
