http://news.sina.cn/gn/2015-07-24/detail-ifxfhxmk6847310.d.html
周永康7名"身边人"先后落马
　　本周五18时10分，下班时间，中纪委网站发布消息：河北省委书记、省人大常委会主任周本顺涉嫌严重违纪违法接受组织调查。
　　新浪新闻查询发现，十八大以来，周本顺是首位在职的省委书记落马。周本顺的简历显示，周本顺在任职中央政法委期间，曾与周永康共事。
　　周本顺被查当天还上了河北日报头版头条
　　7月25日，周本顺被查的当天，依然上了河北日报的头版头条。河北日报报道称，“7月22日，省委书记、省人大常委会主任周本顺，省委副书记、省长张庆伟就城市街景整治和农村改造提升工作到秦皇岛市北戴河区调研”。河北日报发布的新闻图片显示，身着白衬衫、深色西裤的周本顺面带微笑，半蹲在地与农户交谈。
　　7名周永康“身边人”先后落马，包括6名旧任或现任秘书，以及政法委“大秘”周本顺
　　去年7月，在打掉周永康这只大老虎之前，他的六位秘书作为牙齿提前被拔。
　　2014年7月2日下午，中央纪委监察部网站连发三则消息，海南省原副省长冀文林、中央政法委办公室原副主任余刚因严重违纪违法问题被“双开”，公安部警卫局原正师职参谋谈红因严重违纪违法被开除党籍。
　　在此之前，原四川省副省长郭永祥、原中石油集团副总经理李华林和原中石油国际事业有限公司党委书记沈定成先后落马。
　　1年之后的2015年7月25日，周永康曾经的另一位秘书长、河北省委书记周本顺也被宣布接受调查，周本顺曾与周永康在中央政法委共事10年，周永康任中央政法委书记时周本顺任秘书长，被誉为周永康“大秘”，曾多次陪同其出访调研
　　之前落马的周永康“秘书六人帮”
　　郭永祥 1998年7月，他任职国土资源厅办公厅主任，开始担任时任国土资源部部长的周永康的秘书。2000年1月，他追随周永康来到四川，担任省委副秘书长、秘书长、办公厅主任和常委办主任。
　　冀文林 郭永祥此前担任的正是周永康的大秘书，而冀文林担任的则是周永康的专职秘书。因家贫报考武汉地质学院物探系勘查地球物理专业的冀文林此前担任原地矿部部长办公室副主任，1998年8月开始追随周永康，一直到周永康在2007年升任中央政治局常委才离开，并于次年任职国土资源部办公厅主任。
　　李华林 是“秘书六人帮”之中资格最老的一位，他在1988年便开始担任时任中石油副总经理的周永康的专职秘书。1992年3月，李华林离开周永康“单飞”后，出任中国石油天然气总公司休斯顿办事处副主任，官运亨通
　　沈定成 在李华林之后、郭永祥和冀文林之前，担任周永康的秘书正是李华林的同年级校友沈定成，其职位是中石油办公厅副处级秘书
