http://news.sina.cn/gn/2015-06-19/detail-ifxefuqy9761655.d.html
李小琳回应摔门报道:由它去吧
　　6月18日中电国际举办"三严三实"专题党课，中电国际党组书记、董事长李小琳作了题为《践行"三严三实"助力"光明事业"》的专题讲话。据悉，此次专题党课采取视频方式进行。中电国际领导班子成员、本部部门副总经理及以上领导干部，全体党员，系统各单位领导班子成员、全体中层干部，以及党群、监察人员，共1260余人参加了党课。
　　这是李小琳自6月8日《财经》杂志披露报道李小琳未入国电投集团班子成员后，首次出现在公众面前。在此之前，李小琳的去向成为媒体关注的焦点，一说李小琳将离开中电国际任大唐集团副总经理，并绘声绘色地描述了李小琳在得知这一人事调动时"任性摔门"。据中电国际内部人士透露，李小琳的办公室所在的楼层除了一个电梯门和卫生间门之外，整个楼层就没有门，"何来摔门一说？太不靠谱了。"
　　6月11日，某香港媒体又报道称李小琳已经被实施"边控"，即边防出入境控制。对此，中电国际内部人士告诉记者，6月10日中电国际确实在香港召开了信息披露会，中电国际的高管6月9日都去了香港参加该会议，董事长李小琳则因为有事在身没有过去，因此"香港记者根据自己的猜测写了这么个稿子，有人在后面推波助澜。"
　　据知情人士介绍，面对近期社会上针对家庭、个人的各种猜测、评论，各种不同声音，李小琳均没有给予回应，更没有出来解释和辟谣，而是每天在公司里，安静地做好日常企业管理工作。
　　有身边工作人员建议李小琳应该针对"摔门"、"边控"等谣言作出解释，李小琳则笑言："这说的是我吗？嘴在他们身上，由它去吧，做好自己即可"。
　　据李小琳身边人透露，因其身份特殊，这已经不是李小琳第一次身处负面舆论漩涡。不同于以往在面对不利舆论时表现出的急于解释、辟谣甚至和媒体针锋相对，这次李小琳则表现出更多的大度、从容和自信。
　　这一次面对负面舆论，李小琳选择了沉默、不解释的态度。在6月18日的党课上，李小琳指出"三严三实"是党员干部的修身之本、为政之道、成事之要。"三严三实"既彰显党的政治品格，又与中华优秀传统文化一脉相承。她分析了"严以修身、严以用权、严以律己、谋事要实、创业要实、做人要实"的实质内涵。李小琳说，在中电国际系统全面开展"三严三实"专题教育，既是贯彻中央部署要求，更是中电国际在新的起点上实现新发展的自身需求。
(原标题：李小琳回应媒体“摔门”报道：“由它去吧”)
