http://news.sina.cn/gn/2015-07-27/detail-ifxfhxmk7081472.d.html
台新党主席告发李登辉卖台
　　参考消息网7月27日报道 李登辉日前访问日本时宣称“尖阁(大陆称钓鱼岛)是日本的，不是台湾的”引发争议。新党主席郁慕明捍卫钓鱼岛“主权”，认为李登辉言论有触犯台外患罪嫌，27日上午率支持者与律师团赴台湾“高等法院检察署”告发李登辉涉嫌卖台，台“高检署”已受理告发状。 
　　据香港中评社7月27日报道，上午有数十名新党支持者前往声援，郁慕明强调，李登辉享受优遇，退休后却出卖台湾，所以按铃告发。 
　　支持者高喊李登辉滚回日本去。
　　郁慕明脸书贴文如下： 
　　李登辉卖台进行式！
　　你我岂可等闲视之？
　　1996年10月7日，时任台湾领导人的李登辉，明确表示钓鱼岛是台湾领土，不容置疑。
　　卸任之后的李登辉，明知道“中华民国”的立场，却多次改口宣称，钓鱼岛主权属于日本。2002年9月24日，他在日本媒体刊出的专访中说，钓鱼岛是日本领土。2008年9月访问琉球，又再次露骨地说钓鱼岛就是日本的，“不存在主权和捕鱼权的问题。”
　　如今李登辉卖台已进化为行动，勾结外人出卖国土就在眼前！值此日本声称将钓鱼岛“国有化”，我“外交部”多次声明钓鱼岛属“我国”领土之际，李登辉涉嫌和日本首相安倍晋三密会，谋议出卖钓鱼岛主权给日本，涉犯刑法104条，“通谋外国或其派遣之人，意图使“中华民国”领域属于该国或他国者，处死刑或无期徒刑。”
　　就算法律有其局限，最后无法将其治罪，我们也绝不容卖台者招摇过市，更不能装聋作哑不表意见，最后在国际上形同默认，坐视国土断送异族。我和新党律师团，明早就会到高等法院告发叛国贼李登辉。
　　捍卫主权人人有责，请大家持续注意我脸书的最新资讯，一起加入卫国护疆的行列，勿要对不起历史，对不起子孙！
 
 
编辑：SN181
