http://news.sina.cn/sh/2015-07-28/detail-ifxfhxmk7759702.d.html
女子ATM上正输密码遭电击
　　华商报讯(记者段晓宁)23岁的女子小刘在一个ATM机上取钱，输密码时，突然电流就从两手传至全身，小刘甩手尖叫瞬间弹开，后来发现两个手指头的指甲断裂。
　　昨日华商报记者带着万用表现场测试发现，电击女孩的ATM机带电电压200伏，而人体能承受的安全电压是36伏。
　　手刚挨上键盘突然整个手臂都是麻的
　　7月26日下午5时多，小刘到南窑头西区里的光大银行ATM机上取钱。小刘说，她将卡插入机器，正准备在键盘上输入密码，突然遭到电击，整个手臂都是麻的，胳膊也觉得疼。感觉电流瞬间传遍全身，小刘下意识地甩手尖叫，瞬间弹开，在地上蹲了好久才缓过来，这时才发觉手指疼得要命，仔细一看，右手大拇指和无名指的指甲盖断了，与指头只剩下部分连接，手上鲜血直流。从小刘拍的照片来看，断裂的指甲大约0.5厘米。
　　惊慌的小刘赶紧跑到小区的一家诊所，医生给她进行了简单的包扎，说等到断裂的两个指甲自然脱落，下面的指甲会慢慢长出来。
　　小刘说，事发后，她向光大银行客服投诉，而且事情发生时，她的卡也被ATM机给吞了。小刘将手指包扎完后，再次和朋友来到电击她的ATM机前，依然有人排队在取钱。小刘说，当时她还提醒过其他人ATM机带电，但有人顺利取完钱就走了。
　　万用表测试ATM机最高带电200伏
　　昨日上午，小刘的两根手指还包扎着。她的工作除了打电话之外，还要记录客户信息，但右手根本敲不成键盘，无奈之下，只好向公司请了假。小刘被电击的ATM机是光大银行的，装在南窑头西区的一个步行街旁，ATM机用的是一家眼镜店的电，机器后部也在眼镜店里。眼镜店老板说，ATM机安装有一年多了，之前有人雨天取钱时可能遭遇过静电，进来给他说过，“我一般都建议取钱的人直接打银行的客服电话。”
　　华商报记者用电笔测试发现，电笔笔端接触到自动取款机按键时，电笔并不亮；电笔笔端接触到取款机按键旁的面板上时，电笔就亮了，说明取款机的面板带电。随后，记者再用万用表测试发现，取款机面板带电电压200伏，后又多次测试，测得面板电压150-200伏，已接近我们日常用电的220伏，而人体能承受的安全电压只有36伏。
　　电击小刘的ATM机旁，还有两个其他银行的自动取款机，测试发现，这两个取款机上并不带电。
　　银行对带电ATM机暂时禁用
　　昨日中午，光大银行西安分行电子银行部的工作人员赶到现场，用电笔对ATM机做了测试，发现真的带电。工作人员刘先生向小刘鞠躬道歉，他表示，是从微博上看到此事，赶紧调取小刘联系客服的记录单，才找到了小刘的电话。
