http://news.sina.cn/gn/2015-08-06/detail-ifxftkpe2736319.d.html
探访悲伤作文女孩家:家徒四壁
　　四川在线消息（四川在线记者 吴忧 实习生 黄宇琪 王鹏 综合报道）近日，木苦依五木的作文《泪》在网上走红，这个只有12岁的四川凉山姑娘也受到多方关注。8月5日，当地政府部门走进小女孩的家，详细了解其家庭状况。记者了解到，在父母去世后，木苦依五木每月都会领取678元的经济补助，其家中的兄弟姐妹也都是同样待遇。
　　实地探访：家徒四壁属实
　　记者从四川凉山越西县宣传部门获悉，在得知木苦依五木的消息后，5日当天，当地多个政府部门来到了小女孩的家里了解情况。
　　木苦依五木在越西县普雄镇宝石小学就读，这里距离县城有35公里，而木苦依五木的家距离小学有10多分钟的路程。当地宣传部门的一位工作人员介绍，木苦依五木的家与网传的照片相同，“就是网上说的那样，是一个砖砌成的房子，里面没什么家具，只有破了皮的沙发，外屋是做饭的地方，有一个铁架子架着锅……”这位工作人员说，小姑娘不太爱说话，与旁人交流不多，沟通上存在一些障碍。
　　工作人员在现场了解到，木苦依五木的母亲在2013年去世，她也从此成为孤儿，只得与爷爷奶奶以及两个弟弟相依为命，稍年长的哥哥与姐姐则在外打工。工作 人员表示，经过调查了解以及跟小姑娘本人核实，因为其孤儿身份，政府部门一直为其发放678元的经济补助，“家里每个小孩都一样，每个人都有。”记者询问 是否包括其姐姐与哥哥，工作人员表示“都是一样的”。工作人员说，当地还免除了其所有的上学费用与书本费，并提供营养午餐补助等，
　　5日上午，越西县团委书记郭全波对外表示，县领导陆续都下乡去了解具体的情况了，对于像木苦依五木这样的儿童，县里也会拿出相应的救助方案。
　　这篇作文的最早发布者，当地一家慈善基金会的负责人黄红斌也表示，发出这篇作文的本意并非募捐，“他们缺乏的是关爱而不是金钱。”尽管如此，网友的爱心仍在不断汇聚。在微公益平台上，以此为契机发起“帮帮大凉山孩子们”项目已被中国妇女发展基金会认领，截至8月5日下午6点，募集善款已超过45万元。
　　“在大凉山，像柳彝（木苦依五木的笔名）那样的孩子还有很多。”项目的发起者表示。
　　多方认证：作文是小姑娘所写
　　有部分网友质疑，用词朴实，但行文流畅、结构缜密的作文《泪》并不像一个小女孩的作品，“我怀疑这篇作文是枪手写的，水平极高，语言精炼，层次分明，看似朴实，实则逻辑缜密，直击人心。”微博网友“柳卜生”说。
　　发布者黄红斌表示，这就是小女孩的作文，就是一篇老师布置的课后作业，“索玛花支教老师任中昌在给宝石小学四年级的孩子上了人教版四年级下册《小珊迪》一 课之后要求孩子们写一篇作文，木苦依伍木写就了这篇文章。”黄红斌说，老师将其当作范文，简单封装后悬挂于教室，自己在看望老师的时候看见了这篇作文， “当时还看见了另外一个小孩子的作文，同样很感人。”
