http://news.sina.cn/zl/2015-08-10/zl-ifxftkpe3089995.d.html
央视名嘴为何一个个都出走了？
　　文/朱紫薇
　　8月6日，网曝张泉灵已提出辞职。据悉，她将于9月3日后离开，去向是一家有众多大佬投资的基金公司。
　　张泉灵1996年从北大德语语言文学系毕业，并在一年后考入了央视国际部，开始担任《中国报道》记者、编导以及主持人。2000年，她在新版的《东方时空》的总主持人，并加入了《人物周刊》等节目。从1997第一个报道——关于三毛的无形资产话题开始，张泉灵在央视的职业生涯中不乏高光时刻，包括在香港回归十周年之时坐镇《朝闻天下》的新环节《香港早晨》，和2008年的汶川地震采访以及奥运火炬登顶珠峰采访。而2010年的长江韬奋新闻奖让她正式走上“人生巅峰”。
　　作为一位女记者，她充分地利用了自己的性别优势去与受访者交流，在突发报道和灾难报道中获得做出了大量有价值又不乏特色的报道。
　　媒体圈儿里频传资深传统媒体人离职消息，从早期南方都市报总经理陈朝华到浙江卫视总监夏陈安，再到FT中文网张力奋，再到如今即将离开央视的张泉灵，在传统媒体日渐势微的当下，这些集中爆发的新闻在圈内引起了不小的反响，更有甚者借题发挥，将《南方报人》(南方报业传媒集团的内刊)的一组离职人员统计数字拿来说事儿，作为这一轮传统媒体人离职潮的一种佐证。
　　越来越多的媒体高管、精英，先后选择离开媒体，或创业、或加盟知名企业任职。大数据时代冲击下，编辑所面临的已经不单单是纸媒衰落那么简单，整个传统媒体都在经受强大的考验。大数据时代信息泛滥，网友更新事件的速度比记者都快。媒体人的影响力在不断下降，坊间甚至流传着传媒将死，辉煌已过，刚刚毕业的新闻学子为何还要进传统媒体呢？
　　关于新闻学子毕业进传统媒体还是新媒体的问题，中青报的曹林曾引发过一场大讨论。首先，因为传统媒体人所谓的“离职潮”而对传媒丧失信心，甚至提出新闻学子没有必要进传媒的问题的人，本身在逻辑上就存在问题，犯了一种“相干谬误”的错误，这种前提也没错，过程也没错，但是所论非证。简单的来说，别人的离开和你的进入有什么直接的因果关系吗？
　　曹林的评论文章曾说“想以新闻为业，有新闻理想，那就绕不过‘传统媒体锻炼基本功提升新闻生产能力’这条路”。但是这篇文章并不是想讨论新媒体和传统媒体谁更好，只是想提醒处在迷茫之中或者仅仅受网络上所说的所谓的“离职潮”的影响的新闻学子们，不忘初心。
　　“央视的大裤衩建成之日，也就是央视日落之时了吧”坊间曾流传的这样的预言我们现已无法求证。如今他们列着一项项数据说广告不好卖了，工资也降了，读者(观众)也老了，他们说这是悲剧的开始，他们说离开是为了更好的发展也是迫不得已，他们说传统媒体自己作啊，不融合不改制只会一味的宣称内容为王却很少能写出有深度的报道了。他们中的不少人，早已充分意识到媒体剧变期的冲击，虽然坚信经典机构媒体未来仍有出路，但自身的年龄和职业成长阶段决定，他们并不适合亲身去经历这一波变革期。这或许正应了麦克阿瑟的那句话：老兵永远不死，只会慢慢凋零。
