http://news.sina.cn/sh/2015-08-04/detail-ifxfpqxf0180508.d.html
女孩与网恋美国男子闪婚闪离
　　□本版撰文 信息时报记者 魏徽徽 通讯员 麦应华 张厚依 杨美满
　　广州26岁女子张欣由姨妈做红娘，用QQ跟远在美国的男子跨 国网恋，两个月后第一次见面，第三天就闪婚，三个月不到洋老公就甩包回国了，如此草率的婚姻让人咋舌。而90后女孩蒋丽与刚回国几天的英国华裔相亲，只因对方称马上要回国了，要么马上结婚要么分手再不见，被迫仓促结婚，婚后不到一个月，老公就跑回英国了无音讯。
　　结婚容易离婚难，洋女婿、洋媳妇走出国门后就失联，国内配偶难维权。闪婚闪离让跨国婚姻成了速食快餐，双方了解不深、中外文化差异、距离太远等成了跨国婚姻的硬伤。近日，海珠区法院民一庭副庭长彭峻峰解读了近年来审理的涉外离婚案。
　　【她们为何闪婚？】
　　仓促结婚 新郎次月就跑了
　　广州女孩蒋丽生于1991年，祖籍广东高要，2012年8月经人介绍，她认识了英国籍华裔阿杰。在年龄和家庭压力下，蒋丽被迫相亲，并在认识阿杰不久后就同意结婚。“因为他说马上就要回英国了，如果愿意就马上结婚，不同意就再见。”
　　仓促下，蒋丽答应了，两人在同年9月登记结婚。没想到，阿杰在婚后不足一个月就回了英国，而且没再回广州。蒋丽多次打电话给阿杰，他非但不接听还关机。如此草率的结婚，让蒋丽后悔不已。
　　她到法院起诉离婚，诉状上写着“夫妻间缺乏沟通、性格完全不合、彼此感情已彻底破裂”，庭审时经法院传唤和送达文书，阿杰还是没有现身，法院以被告方缺席判了准许离婚。
　　三天闪婚 三个月感情破裂
　　2013年4月，26岁的张欣经姨妈介绍，通过QQ聊天与远在美国的罗毅相识。同年6月23日，罗毅回国，张欣第一次与他见面。在亲戚朋友对跨国婚姻的鼓吹下，张欣在6月26日，即见面三天后，就与罗毅去了广州市民政局登记结婚。
　　婚 前未充分了解，感情基础不深，张欣发现噩梦才刚刚开始。因为性格不合、爱好差异大，两人经常为一些日常生活琐事争吵不休，罗毅经常拿在国外的标准来衡量张 欣对错，各种细枝末节都不放过，让她时常感到窒息。2013年9月，结婚还不满三个月，一次激烈争吵后，罗毅回了美国。
　　张欣原本还自我安慰地想，两地分居或许能让双方缓和一下紧张的关系，但实际上非但没能让罗毅回心转意，反而矛盾越来越深。张欣没有条件漂洋过海去挽回，罗毅至今没再回国。法庭上，张欣明确地告诉法官，和好已经没可能了。海珠法院认为双方感情破裂，判决离婚。
　　【话你知】
　　跨国离婚难在哪儿？
