http://news.sina.cn/sh/2015-08-05/detail-ifxfpcxz4725874.d.html
性侵女童嫌犯建议家属别报警
　　7岁女孩依凡，在失联4日后，被警方在韩家村一垃圾堆中找到，让村民们没有想到的是，嫌疑人竟是依凡的38岁舅爷韩某，他自己还有一男一女两个孩子。
　　案发当晚疑犯还和村民在家喝酒
　　村民们说，韩某平时看着是个老实人，没想到会做出这样的事。韩某家的条件不太好，经常去依凡外婆家里蹭饭吃，依凡外婆家总是很热情。依凡的外公在村口开着一家超市，韩某常去他那里拿烟、酒，很少给钱。
　　据了解，依凡失联的第一日，也就是7月30日深夜，韩某给依凡的外婆家打电话说，“你家里有孩子哭呢，赶紧从派出所回来看吧，别报警了。”
　　依凡的家属说，这个电话只有短短的29秒，他当时只给韩某说了一句话，娃都丢了，家里的娃哭还算啥？
　　在依凡失联当晚，一名村民还去韩某家喝过酒。
　　这名村民说，当晚9时许，他打电话问韩某在干啥，韩某说在家，他就去找韩某，当时韩某的两个孩子都在家，韩某让孩子去买的酒，“韩某当晚的情绪有些怪，我和他拉家常，他只是应声，低着头不断地发微信，后来看坐着没意思，我就走了。”
　　女孩尸体被发现前疑犯还向村民打听消息
　　昨日，华商报记者通过韩家村一位村民了解到，38岁的韩某微信名为“孤独狼”。个性签名是：“快乐时光过去了，孤独的时候就剩下一个人走以后的路了。”
　　韩某的朋友圈内容并不多，最后一条是7月13日上午发的，针对一则孩子嘴被后母残忍撕开的新闻，韩某评论是：后母太残忍了，简直不是人。有村民们说，回想起几日前发生的事，韩某的行为比这位被他评论的后妈，要残忍得多。
　　有村民说，韩某兄弟四人，他是老小，在村里和村民的关系都一般。8月2日上午，依凡的尸体被发现前，韩某还曾向村民打听依凡的消息，问，找到依凡了没？
　　目前，韩某仍在接受警方调查。
　　市妇联回应女童性侵案 严打一切侵害女童行为
　　“7岁女童凡凡性侵被害案，让人愤慨，让每一个有良知的人心痛。我们妇联要高度关注此事，做好相关工作，凝聚全社会的力量来关爱保护女童。”西安市妇联主席、党组书记李军强调。
　　昨日，市妇联就此郑重发声——强烈呼吁依法严惩一切侵害女童的违法犯罪行为，加大对未成年人特别是女童的保护力度，加强对全社会的法制宣传教育，树立爱护儿童、教育儿童、保护儿童的良好社会风尚。
　　各级妇联组织要充分发挥优势，组织发动社会各界及爱心人士、志愿者等，利用“妇女之家”“家长学校”等阵地开展亲子活动、家教服务、托管以及特殊困境儿童关爱救助等，针对农村留守儿童开展重点关爱帮扶，扩大爱心服务活动的覆盖面。
