http://news.sina.cn/sh/2015-07-25/detail-ifxfhxmk6925803.d.html
拍照吧少年:城市找寻摄影之魂
　　7月20日，“拍照吧少年”的三位年轻学员在北京闪亮登场！他们是李铭珅、赵宇、尹孝勉。他们跟随导师赵钢，开始“报道纪实组”的工作坊培训。
　　经过“拍照吧少年”第一天的报道摄影理论授课后，导师赵钢与三位学员稍微熟悉起来。隔天上午实际是学员们提出自己的选题方向，为接下来的三天时间准备拍摄计划。
　　赵钢在授课之前也曾经犹豫，是否需要给学员找备选方案，如果他们三天内什么都拍不出来怎么办？毕竟是在北京——一个对学员来说过于陌生又庞大的城市。
　　终选投票环节得票最少的学员，如何证明自己？
　　来自上海师范大学的李铭珅，是摄影专业的研究生。他提出四个选题，但是赵钢建议他选择其中一个抽象的选题：选题涉及北京多个区域，没有讲述具体故事，却可能是引起大家共鸣的故事。
　　对此导师赵钢的建议是：“可以尝试拿同样的尺子去度量每一个人。”
　　李铭珅是学员中长得最魁梧的一个，年纪也是同组三位学员中最大的一个，早已经在报社实习。有社会上的磨砺，他的言谈举止都透露着稳重。或许因为性格原因，他没有选择传统的报道形式。
　　接下来的三天拍摄，他将跑遍北京城大大小小的地方，需要与不同行业操着各自口音的人进行大量的沟通采访，同时带回来一组形式感统一的作品。导师对李铭珅的选题有所期待，希望他的拍摄让所有人眼前一亮。
　　在报道纪实组中，李铭珅是入选最终授课环节中得票最少的学员，只有第一名尹孝勉的一半票数，最终他该如何证明自己？
　　虽然传统，却是一个可行的报道任务
　　赵宇听到李铭珅一下说了四个选题，他也开始忐忑起来。在来到北京之前，他其实也有充分的准备，但是完全没有想到小伙伴能够准备四个，而且听起来都还很不错的样子。
　　赵宇稍微显得有些紧张，马上轮到他自己陈述选题了。
　　作为中南财大新闻系的在读研究生，赵宇已经在全国几家有影响力的媒体上发表过稿件。他与其他两位小伙伴相较有操作选题报道的经验，来到北京后已经有了一个明确的选题方向——在京郊外来务工人员居住区，拍摄一个围绕儿童生活的故事。
　　赵宇遵循着传统的报道摄影拍摄方式，导师赵钢对他的选题与方式也感到认可：虽然传统，却是一个确实可行的报道任务。随后正式拍摄的第一天，导师陪赵宇一起开始选题创作，希望为他开一个好头，好的开始意味着成功的一半。
　　第一天晚上的点评中，导师赵钢认为赵宇的工作还有改进空间。赵宇有新闻专业的训练，但是在实操中仍然会面临很多现实的问题，主要集中在故事整体叙述上。
