http://news.sina.cn/gn/2015-07-26/detail-ifxfhxmk6935526.d.html
媒体解析中日东海油气田争端
　　7月21日，日本内阁会议批准了2015版《防卫白皮书》。岛叔浏览了一下，发现日本除了继 续在东海、南海问题上大放厥词之外，还特别提及了中国东海油气田的开发，并用“日本已反复提出抗议，并要求中国停止作业”的字样进行描述。22日，日本外 务省网站特地公布了中国东海油气田照片，大博媒体眼球。
　　不容否认，中国强大了，某些时候对外是会有些强势的举动，然而东海油气田这个事情压根儿跟中国强势没有丝毫关系。既然日本再次挑起这个事情，本着以德以理服人的精神，我觉得有必要和日本彻底把道理讲讲清楚。
　　中日在东海划界上为何各执一词？
　　油气田的背后实质关联的是东海划界问题。关于中日东海划界的历史法律依据，其实岛叔在《2049年的中国海上权力》一书中就曾全面探讨过这个问题。
　　中日东海的界限划分包含两大部分，一是专属经济区划界，二是大陆架划界。近几年随着海洋问题的日益突出，专属经济区和大陆架都是热门词汇，大家并不少见，很多专家也经常将两个概念混用。其实，专属经济区和大陆架的概念本身及引申涵义都不是一回事情。
　　专 属经济区制度是1982年签署的《联合国海洋法公约》(为方便起见，以下简称《公约》)确定的，它从一个国家的领海基线(就是开始测算领海范围的基准线) 起最远可延伸至200海里。当然，如果国与国之间的海洋距离无限宽，或者说至少达到400海里，那么每个国家的专属经济区就不会存在争议。
　　事实上，世界很多相邻和相望国家间的海域纵深有限，很难满足各划200海里的需求。东海就是这个情况，其最宽处也只有360海里，中日间的分歧由此而生。
　　对此，中国主张公平原则，即需要考虑到同纬度海岸线走向及长度比、人口状况等情况，这也是国际海洋划界的趋势；日本则毫不考虑当今海洋秩序公平公正的发展潮流，顽固的坚持“中间线”原则。
　　日 本经常声称“中间线”是国际惯例，实则是偷换概念。因为“中间线”只是临时措施。《公约》确实规定，有关海岸相向或相邻国家间的海域划界问题上，一般在争
　　端各方未达成解决协议前，可以先划一条临时的“中间线”，而后再进行调整。而在具体的国际海洋划界实践中，从未有1:1的划分方法，因为这不符合“公平原 则”。
　　在具体实践中，大陆架制度是海域划界中常用的规则。这一规则最早形成于1958年的《大陆架公约》，在1982年的《联合国海洋法公约》中得到了重申。
　　主 要的意义就是，沿海国家的大陆架包括领海范围以外并顺着陆地自然延伸的部分，一直扩展到大陆边外缘的海底区域，如果从测算领海宽度的基线量起到大陆边外缘的距离不到200海里，则扩展到200海里的距离……最远不应超过350海里，或不应超过二千五百公尺深度各点的二千五百千米等深线一百海里。(什么是大 陆架、什么是海槽，如果你的地理是体育老师教的，默默面壁去)
