http://news.sina.cn/gj/2015-07-18/detail-ifxfaswf7570463.d.html
美太平洋司令回应南海问题
　　参考消息网7月18日报道 台媒称，美军新任太平洋舰队司令斯威夫特向美国亚太盟国保证，美军有足够的能力准备应对南海的突发状况。
　　据台湾“中央社”7月17日报道，刚就任不久的斯威夫特说，美国海军可能派遣较已承诺的四艘濒海战斗舰更多的舰艇到这个地区。斯威夫特也透露，他对将美国海军与每一盟邦间的年度军演扩大为可能包括日本在内的多国联合演习，“非常有兴趣”。
　　当被问到美国军方准备投入南海多少资源时，斯威夫特在马尼拉告诉一小群记者，他了解美国盟友的疑虑。
　　斯威夫特说：“大家不断地问到美军太平洋舰队的长期承诺和意愿，真正反映出这个战区目前已出现的一切不确定性。如果我们将美国海军所有兵力都调派到这个地区，大家还是会问，‘可不可以再派多一点来 ’？”
　　斯威夫特强调，美国不会选边站，但将积极行动，以确保在争议水域和其他地区自由航行。一旦出现任何偶发事件，美军会准备作出应对。他强调南海的主权争端，不会影响美军在区内的活动。
编辑：SN117
