http://news.sina.cn/sh/2015-07-02/detail-ifxesftm9345743.d.html
嫖客被小姐嫌弃发火抢劫
　　6月29日傍晚，解放广场附近一处出租楼房周边突然传来女子的呼救声，报料者发现，一名男子夺走女子的钱包后拔腿就跑，虽然有人试图追赶，但对方迅速消失在楼群当中。
　　事发当天记者赶到现场时，被抢女子已经被警方带走了解情况。有目击者称，当时这名女子的钱包被一名男子抢走，虽然女子大声呼救，但是对方仍然夺路而逃。“曾经有人试图冲过去帮忙，但附近楼群密集，这名男子迅速消失在了居民楼中，追赶不上。”这位目击者表示。
　　记者从沙河口公安分局白山路派出所了解到，通过走访案发现场，调查被害人以及调取事发地点周边的监控录像，民警初步锁定了犯罪嫌疑人是来自黑龙江的43岁打工者王某。第二天傍晚，警方经过蹲坑守候将王某抓获。
　　记者从警方了解到，事发当天王某去解放广场附近一家舞厅，找到了受害女子，双方协商后王某要求对方以150元的价格提供“特殊服务”。此后王某将这名女子领到一处出租房。没想到该女子嫌弃王某不讲卫生，身上太脏。她先是让王某去洗脚，此后又干脆拒绝和王某发生不正当关系，转身就走。王某追赶上去对该女子进行了殴打，并起意抢走了其随身携带的钱包。
　　警方调查发现，女子的钱包内只有一部旧型号手机和70元现金。王某将现金抢走，手机丢弃。没想到作案次日就被警方抓获。目前王某已经被警方刑事拘留，案件正在进一步调查处理中。
　　来源：大连晚报 
