http://news.sina.cn/sh/2015-08-01/detail-ifxfpcyp5215636.d.html
女孩名字谐音"艳遇"同学笑场
　　17岁的女孩小玉今年参加完高考，已被西安一所高校录取。但是在去学校报到之前，她还有一桩心事，就是想把名字改了。原来，她的名字叫“艳玉”，与“艳遇”这个词读音完全相同。“因为名字的事，同学们平时没少开我玩笑，我现在就想趁认识新同学之前，把名字改了！”
　　女孩
　　哪怕是老师点名表扬我同学们听到后都会笑场
　　小玉说，她出生于1998年，当时起名字时，父母还颇费了一番周折，专门请了一名风水先生。“因为我是女孩，艳和玉这两个字都比较合适，所以父母就同意这个名字了。”小玉说，起初她并没有感到名字有什么不妥，但是上了初中后，不少同学也开始拿她的名字开玩笑，给性格内向的小玉增添了不少烦恼。
　　为了避免被老师点名，小玉上课回答问题的积极性也降低了不少，也不太愿意报名参加一些班级活动；在开全校大会时，小玉更是怕被校长点名，“哪怕是点名表扬我，同学们听到之后都会笑场，那感觉真是太尴尬了！”
　　为了避免这种场景，小玉从初二开始就希望父母能把自己名字改了，她希望把“艳”字改掉，保留“玉”字。但她又在网上看到“艳玉”这个名字挺好，没有改的必要，因此改名的事情一拖再拖。小玉说，眼看自己考上了大学，她要到新的学校，认识新的同学，希望趁自己到学校报到之前赶紧把名字改了，可以“重新开始”。
　　民警
　　涉及大学报到以及学籍问题 建议入学后再改名
　　对于小玉的情况，公安未央分局户政大队一名工作人员表示，公民更改姓名的情况分两种，一种是未成年人更改姓名，需要父母双方到场，签字承诺同意改名；另外一种是成年人改名，根据《公安部三局关于执行户口登记条例的初步意见》，年满18周岁的人，要变更现用姓名时应适当加以控制，没有充分理由，不应轻易给予更改。此外，依法被剥夺政治权利和正受刑事处罚者，不能变更姓名。
　　工作人员说，“成年人想改名比较难以通过申请，因为涉及银行卡信息、就业、房产的档案管理、社会保险等等。”小孩子较容易一些，但一般来说只有一次机会。工作人员解释，在更改姓名后，户口本上会将原来的姓名列为“曾用名”。如果公民户口本上已有曾用名，那么改名时只能将“姓名”和“曾用名”更换过来，不能再另起姓名。
　　小玉户籍所在地公安未央分局谭家派出所工作人员称，小玉未满18岁，经父母签字同意后可以更改姓名，但是涉及大学报到以及学籍等问题，因此建议暂时不要改名。工作人员说：“目前小玉还未到学校报到，如果改名，学校无法确认她的身份，建议小玉入学后办理了相关手续后再更改姓名。”
