http://news.sina.cn/gn/2015-07-02/detail-ifxesftm9380980.d.html
四总部发军人用手机网络新规
　　四总部颁发《关于进一步规范基层工作指导和管理秩序若干规定》
　　中国军网北京7月2日电 解祖报道：经中央军委批准，四总部日前颁发《规定》，要求全军和武警部队进一步规范基层工作指导和管理秩序。
　　习主席对基层建设高度关注，强调要采取硬性措施解决“五多”问题，减少部队忙乱，增强基层内生动力和工作主动性。军委和四总部领导对规范抓建基层秩序作出指示批示，提出明确要求。《规定》起草组认真学习贯彻习主席重要指示，以《军队基层建设纲要》和其他有关法规制度为依据，总结吸纳部队有益做法，对进一步规范基层工作指导和管理秩序作了深入研究论证。《规定》形成初稿后，2次征求四总部机关和部队意见，先后4易其稿，确保了针对性、创新性与科学性的有机统一。
　　《规定》共12条，紧紧抓住基层反映最强烈、最期盼解决的问题，从加强工作统筹、减少会议文电、精减大项活动、严控检查评比、落实休假探亲等方面，提出科学合理、具体实在的对策措施。比如，要求旅团级单位落实“三会一条线”制度，防止任务多头下达、造成基层忙乱；减少基层干部参会，保证每周工作日基层干部无会日不少于3个；防止文电干扰基层，各级机关不得向基层索要文字材料；在同一个旅团级单位组织的试点先行、观摩交流、集训培训等活动，每年不超过1项；到同一个旅团级单位的工作组，1个月内不超过2个；压减基层登记统计，由“八本六簿三表一册”减为“七本五簿三表一册”；无特殊情况，基层每周工作日不少于2个晚上的课外活动时间由官兵个人支配；配偶未随军又确在驻地长期工作生活的士官，可以同符合离队住宿条件的其他士官一样，在休息日、节假日按照统一安排轮流回家住宿；未婚下士与父母不在一地生活的，任期内每年享受一次探望父母假，每次假期20日，等等。
　　《规定》明确，各级要加强对执行《规定》的督导检查，师旅团级单位每季度进行一次讲评，军级以上单位每半年进行一次抽查分析，对违反规定的予以通报批评并追究相关领导责任。
　　努力为基层抓工作搞建设创造有利条件
　　——总参军务部、总政组织部领导就贯彻落实《关于进一步规范基层工作指导和管理秩序若干规定》答记者问
　　经中央军委批准，四总部日前颁发《关于进一步规范基层工作指导和管理秩序若干规定》。为帮助部队理解掌握《规定》精神，认真抓好贯彻落实，记者就官兵普遍关心的一些问题，采访了总参军务部、总政组织部领导。
　　出台《规定》对于增强基层内生动力具有重要意义
