http://news.sina.cn/2015-07-30/detail-ifxfpcxz3988246.d.html
男童因肺炎住院身亡
　　据新华社电 连日来，一则控诉医院“不作为、不抢救”的帖子在网站论坛、微博、微信朋友圈疯转。一位母亲发文称，自己两岁7个月的儿子因轻度肺炎住院治疗，病情却越治越重，并于入院4天后不幸离世。院方表示患儿死因尚未明确，建议通过医学鉴定明确责任。
　　母亲誓言为儿子讨回公道
　　唐女士家住杭州，她在帖子中称，儿子哆哆因轻度肺炎引起发热不退，于7月22日被浙江大学医学院附属儿童医院收治入院。但在住院的4天里，孩子的情况不仅没有好转，反而越来越重。25日晚，哆哆先后出现发高烧、全身抽搐、翻白眼，最终出现瞳孔反应迟钝、四肢没有知觉等情况。唐女士被告知孩子存在呼吸道感染、尿路感染和肠炎，甚至不排除败血症或川崎病。虽经ICU抢救，哆哆仍不幸离世。由于医生一直答复唐女士“放心！会好的”，所以她坚信：“既然到了浙江最权威的儿科医院，医生肯定能治好我的儿子！”
　　唐女士质疑，既然孩子被诊断有这么多炎症，也做了这么多检查，为何医院仍无法最终确诊病情，更没有采取更有效的对症措施，仅是不断地给孩子吃美林和泰诺林。在孩子意识一直没有清醒的情况下，医务人员为何却给出了情况在慢慢好转、生命体征正常的判断。
　　除了指责医生诊断不力外，唐女士还贴出图片等证据，列举了一线医生多次错误判断病情进展，即便家属苦苦哀求，二线医生仍迟迟不到；医院管理混乱导致ICU病房无法及时打开，医生无法在第一时间进入病房抢救等行为，表示要通过维权为儿子讨回公道。
　　院方建议医学鉴定明确责任
　　针对指责，27日，院方通过微信公众号发布了情况说明。院方表示，患儿22日因“咳嗽10余天，加重伴间断发热1周”入院，入院诊断为急性支气管肺炎、败血症。院方在入院后予积极抗感染、对症支持治疗。最后诊断为败血症(脓毒症)、急性支气管肺炎、尿路感染、急性肠炎。
　　院方称，在25日患儿病情变化的当天，医院一直给予积极处理，二线值班医生曾于当天20时30分亲临病区指导治疗，并随后两次电话指导治疗，26日凌晨4时25分左右再次到病区指导治疗。
　　医院方面称，根据目前情况考虑急性支气管肺炎、脓毒症急性进展并出现多脏器功能衰竭，导致最终死亡结果。但是鉴于患儿年幼，病情发展迅速，目前死因尚未完全明确。
　　医院建议，为更好地处理好本次事件并明确患儿死因，建议进行尸体解剖明确诊断，并进行医学鉴定明确责任。如鉴定确认院方存在过失，将承担相关责任。
　　专家呼吁科学理性求真相
