http://news.sina.cn/gn/2015-06-30/detail-ifxemzev2244729.d.html
派出所长开套牌奥迪被调查
　　红网邵阳站6月30日讯 6月29日，邵东县公安局做出决定，对变造机动车号牌的魏家桥派出所所长罗景宇停止执行职务并移送县纪委接受调查，县交警大队对其处以行政拘留5日，并处罚款3500元的处罚，同时记12分。
　　6月25日，有群众举报，一辆车牌号为湘ED9969的奥迪车涉嫌车牌造假，该车系魏家桥派出所所长罗景宇驾驶。经查，2015年5月，罗景宇购买了用于变造车牌号的字母“D”，并将该字母粘贴到其妻名下的一辆牌号为湘EJ9969的奥迪车车牌上，将车牌变造成湘ED9969。6月25日下午，罗景宇将变造牌照后的车辆停放在魏家桥镇政府院内，被群众发现后报警。
　　另据媒体报道，“面对停职、拘留5日的处理决定，罗景宇当场后悔不已，哭了起来。”邵东县公安局一位内部人士透露。
　　【此前报道】派出所长开套牌车被举报 邵东县交警大队正调查
　　来源：红网
　　时间：2015年6月28日
　　6月25日下午，在邵东县魏家桥镇政府大院内，一辆棕色的奥迪Q5车想快速倒车离开，却被人多次拦了下来。
　　出所长开套牌车被举报邵东县交警大队正调查
　　记者随后了解到，拦车的女子姓杨，之所以强行将奥迪车拦下，是因为她前往派出所咨询事宜时，发现这辆车湘ED9969奥迪车车牌涉嫌造假，声称同样车牌自己亲戚也有一个，这辆奥迪车正是由魏家桥派出所所长罗景宇所驾驶。
　　记者随后仔细观察奥迪车车牌，果然发现了蹊跷之处，车牌上竟贴有字母贴牌！
　　原来，奥迪车车牌D字幕其实是人为的粘贴上去，拿下D字母张贴牌，发现盖住的为J字母，也就是说这辆奥迪车有可能真正的车牌为湘EJ9969，而非湘ED9969。记者正准备进一步了解时，一名不知道身份的男子准备将车开走。
　　奥迪车内现所长工作证
　　所长称“车不是我的”
　　这名男子声称，车子不是罗所长的，只是自己一位朋友的。此时在奥迪车内，记者又有了新的发现——所长罗景宇的工作牌。
　　开车男子抢夺车子悬挂的工作牌
　　既然是别人的车，为何所长罗景宇工作证会出现其中？记者随后找到了所长罗景宇，他坚定的表示这辆奥迪车跟自己毫无关系。
　　罗所长称车是办事市民的
　　罗所长不愿再多做解释，便离开了车旁。但随后莫名身份的男子聚齐在车边，并警告记者不要再追究此事。
　　记者报警
　　不明身份男子强行开走奥迪车
　　为了核实车辆真实信息，记者现场向邵东县交警大队报了警，而正在交警赶来的路上，趁大家不注意，一名年轻男子，快速的将粘贴上去的D字牌摘掉。
