http://news.sina.cn/gj/2015-07-19/detail-ifxfaswf7682773.d.html
柬埔寨大亨殴打女明星遭逮捕
　　公然打女人 柬地产大亨被捕
　　柬埔寨知名地产大亨索本在公开场合殴打电视女明星埃索吉塔，18日遭逮捕并受到指控。
　　如果罪名成立，索本可能面临至多5年监禁。
　　【事件回放】
　　新华国际客户端了解到，7月2日凌晨，在柬埔寨首都金边一家日本餐馆，索本及其保镖殴打埃索吉塔。事发4天后，埃索吉塔拿到餐馆当时的监控录像并把它与自己受伤的照片一同发布在社交网站“脸谱”上。
　　监控显示，两名男子正在殴打一名身穿黑衣的女子，把她从一个皮沙发上拖下来，不停地踢她的头部，而女子拼命想从地上站起来。整个过程中，可以看到索本的保镖一直挥舞一把手枪。
　　埃索吉塔16日接受法新社记者采访时说，索本喝醉酒并骚扰她的一名日本朋友，她为保护朋友而与索本发生冲突。
　　“他(索本)用靴子踩在我的身上和头上，他踢我，他用靴子踩我的脸和鼻子，”埃索吉塔说，“我知道(柬埔寨)有家庭暴力，但这一暴力行为如此残暴。他打人不是为了吓唬我，而是想杀了我。”
　　索本现年37岁。埃索吉塔28岁，艺名萨萨，曾是电视台主持人。
　　法新社评述，在柬埔寨，针对女性的暴力事件司空见惯。而且，因司法体系腐败，有钱人通常不会受到法律的制裁。
　　不过，这次打人事件曝光后，立即成为当地媒体关注的焦点，相关视频也在社交媒体上被迅速传播，在柬埔寨国内引发广泛愤怒。
　　【受到指控】
　　据新华国际客户端了解，索本在视频曝光后逃往新加坡。国际刑警组织对他发出红色通缉令。16日，柬埔寨首相洪森要求索本回国自首。
　　18日晨，索本刚一回国便在金边国际机场被逮捕，随后出庭受到指控。
　　柬埔寨内政部刑警部门主管索卡玛琳告诉法新社记者，金边市法院已“正式指控索本犯故意伤害罪”。索本已经认罪，现拘押在金边郊区的波雷索监狱，等待审判。
　　索本被捕后，埃索吉塔告诉法新社记者，她很高兴索本现面临法律制裁，“让法官们和法院做他们该做的事情，我想要的只是正义”。
　　索本先前经由律师发布声明，承认打人并寻求公众原谅。他还说，愿意补偿埃索吉塔10万美元并辞去在一些贸易机构中的职务。
　　埃索吉塔告诉法新社记者，索本后来把补偿金提高至20万美元，但她没有决定是否接受。她更想看到索本受到法律制裁。(记者李良勇，编辑刘曦，新华国际客户端报道)
