http://news.sina.cn/2015-08-08/detail-ifxftkps3609133.d.html
男子掐死妻子伪造上吊现场
　　去年底，在镇江句容华阳镇某村，50岁妇女李红（化名）被发现“上吊”身亡，次日，亲戚却发现她的颈部有掐痕，报警后真相大白：李红是被人杀死的，杀她的人是最先发现她“上吊”的丈夫孙某……8月7日，镇江市中级人民法院在句容法院审理此案，并当庭宣判：孙某犯故意杀人罪，依法判处有期徒刑15年，剥夺政治权利5年。
　　通讯员 孙彩萍 刘光亮
　　现代快报记者 林清智
　　孙某生于1966年，家住句容华阳镇某村，他和李红关系尚可，生活中没有发生过大的矛盾。2014年10月20日，李红因脑溢血住院治疗20天，出院后由孙某照料。
　　当年12月9日中午，孙某家住南京的表妹等3人来看李红，因为表妹没跟自己打招呼，李红耿耿于怀。当晚7点左右，孙某叫李红到二楼休息。上楼时，李红提及此事，又讲他表妹对两人的儿子不太好的事情，这让孙某很反感。
　　“我听了心里蛮急的，我就不准她讲。后来她就讲讲停停，但是走到楼梯间的时候又讲了。我就急了，讲了一声：再讲我就掐死你！这时候她就把身体掉过来对我说，你掐你掐！我没忍住，就用手掐她了。” 孙某说，他当时用右手掐住了李红的脖子，李红靠在墙上，曾举手反抗，但他觉得李红还在跟他犟，便用左手抓住她的双手。掐了近一分钟后，孙某一松手，李红便“瘫软了下来”。
　　直到这时，孙某才发现自己酿成大祸：妻子鼻孔没气，眼睛也不动，小便已经失禁。
　　他意识到“事情搞大了”，因为怕医生报警，孙某不敢将妻子送到医院去，几番思索后他做了一个荒唐的决定。
　　“我想说她犯病吧，人家又不信，她晚上还好好的。我当时想掏出手机打电话给我儿子的，我害怕没敢打。农村一般人死了，不是喝药水就是上吊。我想就给她伪造一个上吊自杀吧。”
　　随后，孙某将李红抱到一路之隔的自家仓库，找来绳子，搬来凳子，将她吊在了仓库的水泥桁条上。
　　约半小时后，孙某到年近80的母亲面前，问妻子去了哪里，并假装四下寻找。最终，孙某来到仓库，大喊着妻子上吊了。第二天，来吊唁的亲戚在为李红料理后事时发现了疑点——李红的颈部有被手掐过的痕迹，随即报警。当天，孙某被警方抓获。经鉴定，李红系被他人卡扼颈部、按压口部、勒颈导致机械性窒息死亡。
　　事发后，孙某的儿子、李红的亲属都在谅解书上签名，希望能对孙某从轻或减轻处罚。
　　在8月7日的庭审中，孙某多次落泪，并表示后悔。
　　“是我一时冲动，把一个家庭毁了。我心里很难过。”在最后陈述环节，孙某说，他想请求政府给自己一个重新做人的机会。
