http://news.sina.cn/sh/2015-08-04/detail-ifxfpcyp5550075.d.html
街道办原副主任被抓
　　中间人多次以“领导办事你们放心”搪塞，直至判决出来家属才知上当
　　深圳市沙井街道办原副主任李鼎荣因为涉嫌受贿罪，于2012年10月被深圳市宝安区纪委带走调查。案发后，李鼎荣的妻子钟某儿急于“捞人”，通过朋友介绍认识了一名叫做王某圣的男子，前后一共给了他750万元，希望为老公争取缓刑避免坐牢。
　　不过，李鼎荣最终还是因受贿罪被判十三年六个月，而王某圣也因为涉嫌诈骗，昨日在深圳市中级人民法院过堂受审，面对检方的指控，他表示不认罪。
　　■新快报记者 张国锋
　　“能人”收了钱 却不知道判决结果出了
　　2012年10月，时任宝安区沙井街道办副主任的李鼎荣因涉嫌受贿，被宝安区纪检部门带走调查。根据检察机关的指控，被告人王某圣得知李鼎荣被调查后，找到李鼎荣的妻子钟某儿，谎称自己有关系，可帮忙将李鼎荣放出来，但需要一定的费用。钟某儿信以为真，便在王某圣的要求下分多次将共计750万元人民币转账给王某圣。之后，被害人多次向王某圣询问办事进度，王某圣均以正在办理为由进行答复。
　　2014年，一直办理“捞人”的钟某儿却收到了判决书，李鼎荣因犯受贿罪，被惠州市中级人民法院一审判处有期徒刑十三年。钟某儿致电王某圣，发现后者不仅对判决结果毫不知情，而且仍然以“正在办理”为由进行搪塞。钟某儿察觉被骗，到公安机关报案。
　　辩称750万都给中间人

　　多次口供却不相符
　　昨日的庭审现场，已经63岁的被告人王某圣，出庭时已经是满头白发，面对检方的指控，他并不认罪，并称自己“没有拿一分钱”。
　　根据庭审情况显示，李鼎荣在2012年10月被宝安区纪委带走调查后，与李鼎荣妻子相熟的叶某琼找到王某圣，询问王某圣是否能提供帮助。据悉，叶某琼与王某圣相熟多年，被认为人脉广，曾帮人平过类似的事。王某圣答应办事之后，经过朋友介绍认识了一名叫做“李某”的领导。
　　王某圣在庭上称，他与李某认识不超过一个月，听说他是海南省某单位的退休处长，有一个儿子曾给某领导做过秘书，后来去了加拿大，在深圳政法系统具备一定的能力。
　　王某圣称，他纯属替朋友帮忙，分文未收，有550万元转给了中间人李某，还有200万元则是以现金的方式给了李某。
　　不过检察官当庭指出，在这200万元现金的给予上，王某圣多次口供不相符，有说在宾馆给的，又有改口说是放在车里给的。检察官出示的证据还显示，王某圣曾经用账户内的钱为其儿子在海南购房。
　　曾承诺“搞成缓刑”
