http://news.sina.cn/gn/2015-08-07/detail-ifxftkps3523417.d.html
北京警方打掉卖淫盗窃团伙 
　　#法制晚报快讯# (记者 唐宁)几名东北籍女子白天休息，夜晚站街招揽嫖客，借带到出租房内进行卖淫活动时，由同伙伺机盗窃嫖客财物。今天上午记者获悉，石景山警方打掉该团伙，抓获团伙成员6人，发现有的站街女身染梅毒等疾病。
　　7月以来，石景山警方发现几名女子先后在苹果园西黄村等地出现，并暗地从事站街招嫖活动。民警进一步侦查，发现这些站街女每次招揽生意时，背后总有几名男子出现，有人负责望风，有人则隐藏在从事卖淫活动的出租房附近。这伙人每次都乘坐同一辆车同来同去，有明确的分工。
　　就在此时，民警查获一名与该团伙有过接触的男子。该人交代，他与一名站街女从事卖淫嫖娼活动后，发现自己价值2万余元的金项链不见了。民警分析，该团伙可能以卖淫嫖娼活动为掩护，伺机对嫖客财物实施盗窃。
　　民警最终确定该团伙成员居住在大兴旧宫一带，每次活动由团伙头目丁某负责联系其他人员，集中后乘车前往事先租好的出租房附近开始选择目标作案。
　　当晚，民警将正在实施作案的团伙成员6人(2男4女)一举抓获，现场起获汽车一辆，并在车内发现被盗手机、避孕套及部分现金等赃物。
　　经查，该团伙成员大部分来自黑龙江，多为老乡。作案时，几名女子站街招嫖，将嫖客领到事先租好的出租房内，女子将嫖客随身携带的所有物品放到屋内沙发或桌子上，并用布帘隔开。在从事卖淫嫖娼活动时，团伙其他成员伺机进入屋内盗窃。目前，警方已初步核实案件5起，6人因涉嫌盗窃罪被刑事拘留。
　　据办案民警介绍，该团伙经常变换作案地点躲避打击，盗得钱物后分赃，其中有站街女身染梅毒等疾病。
