http://news.sina.cn/sh/2015-07-27/detail-ifxfhxmk7068804.d.html
司机等红灯车底钻进老人
　　楚天都市报讯(记者陈咏) 在十字路口停车等红灯，突然听到车子有轻微异响，下车一看，车主惊呆了：车下竟趴个老太太！幸亏，有网友的行车记录仪记下了事发一幕。前日，百口难辩的车主找回了清白：老太太是自己钻进去的。
　　7月22日下午4时许，小陈驾驶一辆越野车，从孝感城区的北京一路由西向东行驶，经过北京路口时遇到了红灯，小陈便停车等待。刚刚停下，小陈就听到车子有轻微异响，似乎还有人的轻微呻吟声。
　　“当时以为是外面的声音，没太在意。”小陈说，忽然他又听到一声惨叫，便下车查看。
　　车下的一幕，让小陈的心都提到嗓子眼了：靠近后轮的车底，竟然有个老太太！半截身子露出车外。“完了完了，不会是出交通事故了吧？”惊慌不已的小陈忙拨打了120、110。
　　救护车赶到后，在附近市民帮助下，将老太太拉出。老太太60多岁，虽然身上没有明显伤痕，为了保险起见，加之老太太说不出话，救护车仍当即将其就近送往航天医院。交警也很快赶到处理。
　　虽然并未感觉撞了人，但眼前的现实让小陈也是百口难辩。而且，附近没有监控探头拍到事发经过。老人家属赶到后，怀疑是小陈将其撞倒。随后，小陈的车被交警暂扣。
　　次日，小陈将自己的经历发到了孝感当地的论坛上。不料，这不经意之举，还了他的清白。7月24日，网名为“盖世杰”的网友，在帖子后面发了一段视频，其称，事发时，他正好开车经过该处，行车记录仪拍下了事发经过。
　　昨日，楚天都市报记者在“盖世杰”上传的这段视频中看到，第24秒，小陈的车出现在视频中，虽然“盖世杰”的车距小陈的车尚有一段距离，但由于中间没有其他车阻隔，放大之后依然能清楚地看到，此时已是红灯，而小陈的车已经停下。第26秒，一个人影突然弯下腰，钻进了小陈的车底。
　　7月25日，小陈拿着这段视频，来到了孝感交警三大队。经民警仔细鉴定，老太太并非小陈撞倒，此事不属交通事故范围，小陈领回了自己的车。
　　昨日，记者在孝感航天医院了解到，老太太身体无大碍，已出院回家。老太太为何钻入车底？孝感警方推测，老太太疑为其购买的东西掉入车底，遂钻进车底捡拾。目前，老人家属暂无不同意见。
