http://news.sina.cn/gn/2015-08-09/detail-ifxftvni8826350.d.html
刘强东晒与奶茶妹妹结婚证.图
　　新京报讯 (记者刘夏)昨天，关于京东CEO刘强东和“奶茶妹妹”章泽天领证结婚的照片在网络上盛传。京东官方回应新京报记者表示，确切信息不清楚，领证具体日期并不是昨天。
　　根据网络上的照片，两人在朝阳区民政局婚姻登记处登记，手持结婚证合影。结婚证显示日期为2015年某月某日(具体日期被涂抹)。对此消息，京东相关人士回应表示，“确切信息不清楚。早就领证了，不是今天(8月8日)。”
　　京东高级副总裁徐雷昨天微博转发了刘强东领证结婚的信息，同时评论“前一阶段听说已经领证了，今天看老刘朋友圈宣布，故搬运了一下。”可见领证结婚信息为刘强东本人亲自于昨天对外公开。
　　聚美优品CEO陈欧也在微博上发布了二人领证图片，称“老刘领证了，祝福!结婚了嫂子化妆品我送啊。”
　　截至昨晚11时，关键词“刘强东奶茶妹妹领证”还排在新浪微博实时热搜榜第二位，搜索次数突破40万次。
　　公开信息显示，刘强东1974年2月14日出生于江苏省宿迁市，目前担任京东集团董事局主席兼首席执行官，“奶茶妹妹”章泽天1993年11月18日出生于江苏南京，曾因一张手捧奶茶的照片走红网络。
　　刘强东奶茶妹妹恋情回顾
　　●2014年4月 刘强东奶茶纽约同游恋情曝光。4月7日，刘强东微博发声，称“小天是我见过最单纯善良的人，很遗憾自己没能保护好她。感谢大家关心，只求以后可以正常牵手而行。祝大家幸福!”
　　●2015年1月3日 奶茶妹妹清空微博、刘强东删示爱微博传出二人感情生变。
　　●2015年1月25日 刘强东、奶茶妹妹被拍到同游泰国粉碎分手传闻。
　　●2015年2月3日 刘强东接受外媒访问称“太太”喜欢法国。他还遗憾地表示，此前二人同去泰国旅游，太太因签证问题未能一起来法。
　　●2015年2月16日 刘强东晒左手无名指戴着戒指的照片。疑似奶茶妹妹的账号“小天章”也有点赞。随后在今年春节，刘强东回乡给父老乡亲发钱时，身边携带的也是奶茶妹妹，更向老乡直言称奶茶妹妹就是自己的“媳妇儿”。
　　●2015年3月3日 有网友曝出奶茶妹妹和刘强东在南京高档商场挑选钻戒。
　　●2015年5月24日 有网友爆料刘强东奶茶拍婚纱，地点是在悉尼大学，并附照为证。
　　●2015年7月16日 网曝奶茶妹妹现身妇产医院孕检，疑似刘强东身后相伴。
编辑：SN123
