http://news.sina.cn/gn/2015-07-19/detail-ifxfaswf7690977.d.html
石油系统降薪:员工月薪2000
　　原标题：国企薪酬改革如何突围
　　本报记者 史额黎 实习生 陈勇熙 蒋若静
　　郁闷半年了。从2015年初开始，林红(化名)每个月只能拿到2000多元的基本工资，以前每月都有的960元的月奖已不见踪影。
　　林红是石油系统的一名员工。她的工资由基本工资、月奖和绩效奖组成。受石油系统全员降薪影响，她们单位今年可能在月奖和绩效奖中，选发一项。
　　与降薪感受相印证的是网上流传的一家石油公司的人事部文件《关于下达2015年度工资总额预拨计划的通知》，文件称“结合低油价下严峻的生产经营形势，统一按照各单位2014年工资总额实发数的85%核定。”
　　在一家石油钻井公司工作的职工陈辉(化名)对于经济环境感受得更为直观。由于项目工作量不足，这位经常“漂”在国外的小伙子今年干脆待在了国内。
　　陈辉说，他所在的公司属于工程公司，主要根据工作量决定奖金和绩效的发放。现在他的基本工资是3000元左右，公司一位副处级领导的基本工资也只有4000多元。绩效减少的确对他们产生了很大影响。
　　受经济形势影响采取降薪措施的国企不只是石油系统。
　　从5月开始，此前四次加薪的中国铁路总公司，进行了薪酬回调。据某地方铁路部门的一位工作人员透露，他所在的工务段人均降薪300~400元，内部流传的降薪理由是公司亏损。
　　5月22日，神华集团的官方微信发布公告，受煤炭市场持续低迷、煤价大幅下降及电价下调等不利因素的影响，神华集团2015年会按全员工资总额的10%下调员工的薪酬总额。
　　国资委[微博]首席专家李锦分析，当前部分国企薪酬发生的变化，与企业生产形势有直接关系，因为企业预拨的工资总额与经济形势的变化相一致。2008年金融危机时，有些国企只有一般的降薪要求。现在有了可操作的制度，效益与薪酬挂钩也就能贯彻落实了。
　　李锦同时强调，一些国企全员降薪可能会给基层员工带来消极情绪，但对于企业的长期发展是有利的。过去是干多干少一个样，现在把效益与个人薪酬进行挂钩，可以让员工关心切身利益的同时，也关注企业的经营情况，更有利于调动职工民主参与的积极性。
　　重拳反腐，职工福利该不该减
　　相比于一些能源类、运输类国企因为效益下降而调整薪酬，还有一些国企调薪的理由与反腐相关。
　　广东一家电信运营企业员工张华(化名)告诉中国青年报记者，虽然她们4600元的月基本工资没有变化，但是能拿到的福利补贴却比往年低很多，年终奖也从以前的两万元左右缩减到最近的5000元。
