http://news.sina.cn/gj/2015-07-02/detail-ifxesftm9368163.d.html
澳诊所不卫生 逾万人或染艾滋
　　中新网7月2日电 据澳洲网报道，知情人士透露，悉尼4家牙科诊所涉嫌违反感染控制条例，受此影响，当地超过1万名牙科病人陷入了感染艾滋病毒(HIV)和肝炎病毒的风险。
　　最多1.1万名病人可能被感染
　　据报道，这一疾病风险主要是上述诊所卫生条件及消毒设备不达标所致。新州卫生厅证实，最多有1.1万名牙科病人可能被感染，4家诊所中的12名牙科医生正接受调查，而他们的违规行为最早可追溯到数年前。
　　据悉，这4家诊所中的两家由萨姆森经营，另外两家则由斯塔克伯格经营。目前，这两人均已被吊销行医执照。
　　新州牙科协会已开始深入调查
　　新州牙科协会负责人福莱尔表示：“有关机构已开始对涉事诊所进行公共卫生调查，结果发现这些诊所在清洁、消毒、医用设备存储等方面均存在问题，没有达到澳洲牙科委员会所规定的相关标准。”
　　福莱尔还说：“对此，牙科协会已立即采取措施进行整治，包括吊销牙医执照、暂停营业、增加牙医获执照及注册资格的难度系数等。至此，对于涉事的12名牙医，我们均已采取相关措施严肃处理。”
　　据悉，斯塔克伯格的行医资格于去年12月被吊销，萨姆森的行医资格也于今年3月被吊销。“而在萨姆森诊所就职的其他4名牙医，也受到了同样的处罚，另有6名牙医必须满足附加条件才能继续行医。”福莱尔说，“我们希望给公众传达一种信息，即官方对感染控制有着严格的规定，牙医必须遵守。”
　　专家建议就诊病人进行血液测试
　　有卫生专家指出，虽然上述4家诊所病人感染病毒的几率很低，但在过去10年间曾接受过“侵入性治疗”的病人，应该检测血液以确保安全。
　　新州卫生厅卫生防护负责人麦克阿努提也表示：“即便风险很小，但我们也建议曾在上述几家诊所就诊的1.1万名病人进行艾滋病病毒、乙肝病毒及丙肝病毒的测试。”
(原标题：悉尼4家牙科诊所不卫生 逾1万病人或感染艾滋病)
编辑：SN117
