http://news.sina.cn/gn/2015-08-10/detail-ifxftkps3942608.d.html
媒体盘点退而不休干政官员
　　今天出版的《人民日报》发表了《辩证看待“人走茶凉”》，批驳了官员的“退而不休”现象。
　　文中称：有的领导干部不仅在位时安插“亲信”，为日后发挥“余权”创造条件； 而且退下多年后，对原单位的重大问题还是不愿撒手。稍不遂愿，就感叹“人走茶凉”，指责他人“势利眼”。
　　《人民日报》分析认为：“这种现象不仅让新领导左右为难，不便放开手脚大胆工作，而且导致一些单位庸俗风气盛行，甚或拉帮结派、山头林立，搞得人心涣散、正常工作难以开展，削弱党组织的凝聚力战斗力”。
　　“政事儿”(微信ID:gcxxjgzh)注意到，至今年 8月18日，恰好是邓小平倡导的废除领导干部终身制35周年。
　　邓小平：我最后的作用是带头建立退休制度
　　1980年8月18日，邓小平在中央政治局扩大会议上作题为《党和国家领导制度的改革》的讲话，提出废除领导干部终身制，“任何领导干部的任职都不能是无限期的”。此后，邓小平数次提出“全退”，表示“我最后的作用是带头建立退休制度”。
　　在邓小平的一再倡导和身体力行下，各级领导干部的退休制度普遍建立并逐步完善，实现了制度化。不少国家领导人退休后将“不干政”作为自己的行为准则。
　　全国人大常委会原委员长万里逝世当天，万里长子万伯翱接受“政事儿”(微信ID:gcxxjgzh)专访时说，“父亲退下来，就是完全退下来，不插手任何中央的决定。父亲曾对我说：'退下来后，不问事，不管事，不惹事，就是对中央领导同志的最强有力的支持。因此，他给自己定了三项规定：不担任名誉职务；不参加剪彩活动；不题字写序。”
　　“政事儿”(微信ID:gcxxjgzh)查询公开报道发现，田纪云也曾表示，“退休后应安心修身养性，颐养天年，争取多活几年，享享天伦之乐。千万不可再利用各种关系干预'朝政'，对现在的领导人指指点点。”
　　朱镕基退休后也明确表示，不在其位，不谋其政，最大的原则就是不谈工作。
　　据新华社报道：2012年11月，十八大实现党中央领导机构成员的新老交替，在酝酿新一届中央领导机构成员人选时，胡锦涛主动提出，为了党的事业继往开来、国家的长治久安和军队建设事业长远发展，他不仅要从中央委员会退下来，而且不再担任国家主席和中央军委主席职务。
　　“大老虎”的“余权”“余威”有多大？
　　与这些 “高风亮节”形成鲜明对比的是，一些落马的“大老虎”，在每一个工作过的领域安插亲信，为日后发挥“余权”创造条件；退下来后仍旧插手原地区、原部门的工作。
