http://news.sina.cn/gn/2015-07-14/detail-ifxewnia9272423.d.html
爱港行动召集人:脸书账号被封
　　除了与“港独”组织的线下斗争，陈净心还面对着脸书帐号被无故停用的困扰。
　　陈净心女士是香港爱国组织“爱港行动”召集人。今年6月上旬，她的脸书帐号被无故停用。她在接受观察者网专访时介绍，这已不是她第一次面对这个问题。
　　去年非法“占中”期间，她经常在脸书上发表抵制“占中”的言论。同一时间，她的脸书帐号开始频繁出现异常，不仅帐号被封，“有时新(注册的)帐号一天就被封了，封了十多次，不断要你确认朋友的照片，但有些朋友的照片却是一些风景照，根本认不出来。就算认出来，解封了，之后数天又会再次被封。”
　　今年6月上旬，在香港立法会就行政长官普选法案表决的前夕，她在此前不久新注册的脸书帐号再次出现了这种莫名其妙情况。6月19日，在普选法案表决之后的一天，她的脸书帐号被永久停用。
　　在网上发声固然重要，陈净心还会率领组织成员与“港独”分子在街边正面对抗。
　　7月11日，“爱港行动”在旺角举行论坛，受到两个“港独”组织滋扰，期间，“港独”组织还与维持秩序的警察发生碰撞，更有人冲出马路，堵塞交通。当晚，“港独”分子还攻击了街头表演者，与警方发生激烈冲突。
　　陈净心女士表示，11日的情况只是数次正面对抗中的一次，“司空见惯”。她称，“港独”分子对于与他们立场不同的人，就会使用辱骂等方式进行攻击，打压别人的言论自由，甚至到了“无法无天”的地步。
　　当天下午，陈净心率领近20名“爱港行动”成员，呼吁市民支持“23条”立法，以免有人收取黑金反中乱港，更防“港独”分子继续扰乱社会安宁。
　　同时到场的还有两个“港独”组织——“本土民主前线”及“热血公民”。两组织成员挥舞港英旗帜，在街道对面的示威区抗议。当“爱港行动”欲离开论坛现场时，“港独”组织成员试图追上近距离滋扰，被警方设立封锁线阻止。
　　陈净心对观察者网透露了一个细节：那天“港独”分子之所以那么疯狂，是因为陈净心曾在2014年5月把“港独”组织所持的港英旗帜撕烂，并踩在脚下。
　　7月11日，气急败坏的“港独”分子无法直接对陈净心进行滋扰。当晚，“港独”分子把怒火发泄到了“广场舞大妈”的身上，发生了疑似“气枪”事件。
　　陈净心向观察者网介绍，旺角的西洋菜南街设有行人专用区，每周六下午4点与每周日下午1点开放，是专门给人做各类表演的区域，包括唱歌、玩魔术等。
　　当天晚8时许，“本土民主前线”成员十多人在此包围袭击“唱歌跳舞大妈”，有“大妈”报称被气枪击中，需即时送院治理。
