http://news.sina.cn/2015-07-20/detail-ifxfaswf7748286.d.html
闭着眼睛都能过？中国人扎堆济州岛考驾照
　　近来出现一股国人赴韩考驾照的热潮，尤其是前往对中国人免签的济州岛。数据显示，2010年只有68名中国人在济州岛取得驾照，但到2014年猛增至991人。截至5月，今年济州岛已向1093名外国人发放了驾照，其中中国人占了90%。调查发现，容易通过、价格低廉、拿证快捷是国人扎堆济州岛考驾照的主要原因。这也让不少人瞅准商机：济州岛驾校雇佣中文翻译，不少旅行社推出“驾照+观光”的旅游产品。据新华国际
　　听说很简单：“闭着眼也能通过”
　　相对国内愈加严格的驾考流程，韩国几十年来却不断简化驾考制度。2011年，韩国政府规定只要接受13个小时的正规培训，通过考试，就能获得驾照。
　　韩国驾考主要分为三个部分：笔试即理论考、场内技能、路考。根据简化后的驾考制度，13个小时的培训分别包括5小时的理论教育、2小时的场内技能和6小时的道路行驶。此外，韩国还大幅简化了场内技能的测考项目，甚至被有些人形容为“闭着眼睛也能通过”。
　　记者联系到一位姓刘的女士，今年32岁的她告诉记者，与国内相比，在韩国考驾照要容易许多，而且回国后通过笔试即可换成国内驾照，如果这次顺利拿到驾照，她会推荐朋友过来。同样在济州岛驾考的胡丽说，虽然授课老师讲韩语，但每个教室都有一块电子显示屏，上面有老师讲课的中文翻译，只要记住这些，考试基本没问题。
　　除了较为宽松的驾考制度，学费底和拿证快也吸引着中国人到济州岛考驾照。韩国媒体分析说，在中国考驾照，通常花费3780~4320元人民币。相比之下，在济州岛考驾照费用不到中国一半，而且几天内就能到手。
　　商机无限：“连考带玩”更轻松
　　在中国人扎堆济州岛考驾照的背后，更有不少公司看中其中的商机，起到了推波助澜的作用。
　　许多旅行社顺势推出诸如“驾照＋观光”的旅游产品，考驾照俨然成为济州岛发展旅游业吸引中国游客的新卖点，而济州岛一些驾校也开始雇佣中文翻译人员。一些抓人眼球的广告也让不少人动心，比如“零基础、零压力、三天学习+考试、中文试题、隔天拿证、98%通过率”。
　　在济州岛学车的黄女士说：“国内学车的费用越来越贵，在一些三四线小城市学车的报名费动辄三四千，而在北京等大城市的费用超过了五千元，有些地方的考试和补考还需要另行交费。”
　　按照她的想法，与其这样，还不如花同样的钱来济州岛考驾照，顺便还能旅游一趟，一举两得何乐而不为？
　　■中国曾要求禁考
　　据韩媒报道，去年12月，中国曾要求韩方禁止短期逗留的中国人在韩国考取驾照。但韩国警方回复称：“根据现行法律规定，无法禁止短期逗留的外国人在韩考取驾照。”
