http://news.sina.cn/2015-07-14/detail-ifxewnia9238724.d.html
北京拟建设1000公里市郊铁路
　　随着中共北京市委十一届七次全会召开，《京津冀协同发展规划纲要》贯彻，三地交通一体化发展格局逐渐浮出水面：北京规划了约1000公里市郊铁路，用轨道串起京津冀；京秦高速、京台高速和首都地区环线密涿高速等3条国家高速断头路2017年有望打通，区域沟通将更加顺畅；2019年新机场投入使用，带动北京南部地区以及河北环首都地区的经济发展；市民除了跑高速可以实现ETC一卡通，北京、天津等6市计划率先推广公共交通一卡通……便捷和高效成为三地交通规划的关键词。
　　昨天，市交通委主任周正宇直言，交通一体化是京津冀协同发展的骨骼系统和先行领域。路修到哪儿，车跑向何方？要着眼于京津冀城市群整体空间布局，适应疏解北京非首都功能和产业升级转移需求。
　　轨道交通
　　京沈线将在怀柔密云设站
　　很多人提起轨道交通，第一反应是地铁。如今，这种便捷出行模式几乎成为大部分通勤族的出行首选。不过，京津冀协同发展的交通规划中，轨道网将分四层。
　　第一层是干线铁路网，主要依托目前既有的铁路，负责沟通150公里及以上的区域。目前，以北京为中心的计划表已经排开：京张、京九、京沈都在推进。这些铁路线将在京沪、京广等网络基础上，加密三地间的沟通。比如京沈线将增加北京怀柔和密云站。京张则在延庆加了条支线。
　　第二层被称为城际铁路，主要是快速连通京津冀主要城市群，最佳运行距离是70-150公里。值得一提的是，京津冀城际铁路投资有限公司已经成立，相当于为新线投资的“粮草官”已经走马上任了。他们正在规划的线路还有首都机场到北京新机场的联络线等。
　　第四层是市民最熟悉的地铁，即“城市轨道交通”，平均站间距在1公里左右，列车运行时速为35公里，发车间隔基本都在五分钟内，主要解决短途通勤的需求。今年，本市将再增加27公里地铁，地铁里程达到554公里。然而，这种模式不能满足中长距离城市之间的沟通。“地铁站距短、车速低，如果用地铁制式去河北，乘客晃荡两个多小时才能抵达目的地，这个服务水平显然是不行的”。
　　因此，第三层线网应运而生。这也是目前三地之间比较欠缺的一张轨道网。
　　专家们介绍这张未来主要发展网络的时候，使用过市郊铁路、市域铁路和区域快线等称呼。这些线路将主要解决30-70公里出行需求。第一条样板线初步确定为平谷线。这条线路全长72公里，其中约22公里穿过河北。目前，该线走向及站位设置细节正在征求意见中。
　　与普通地铁相比，市郊铁路最高时速将达160公里，比地铁提速一倍。站间距也将拉大，从普通地铁站的1公里左右增加到六七公里。“这样运行速度大幅提高，预计列车跑完全程，大约需要四五十分钟。”
