http://news.sina.cn/gj/2015-07-05/detail-ifxesftz6756799.d.html
丹麦呼吁男士捐尿制作啤酒.图
是的你没有看错，新华国际小编不是标题党，刚刚结束的丹麦罗斯基勒音乐节最大的槽点莫过于，声称本届音乐节要收集2.5万升的尿来回收制造出425桶（每桶为114升）的啤酒。
罗斯基勒音乐节是欧洲最大的音乐节，参加人数超过10万人。丹麦农业和食品委员会与音乐节主办方一起发起了这项名为“从嘘嘘到比尔森啤酒”（From P*ss to Pilsner)的“啤酒再循环”活动。
（罗斯基勒音乐节是欧洲最大的音乐节，参加人数超过十万人）
在音乐节现场，男生可以在一些钢制的槽中小便，钢槽上面写着“不要浪费，丹麦农夫能将它再变成啤酒”。这些尿液会被送到附近的农场里，用来发酵大麦。主办方还会向女生发放一些类似纸杯的容器，收集她们的尿液。
活动组织者、丹麦农业和食品委员会的尼尔森表示，如果一切按计划进行，2017年来参加罗斯基勒音乐节的人们就能享用到用他们的尿发酵大麦制成的啤酒。
他解释说，每年的音乐节，人们的排泄物给周边环境及排水系统造成巨大负担，甚至产生负面影响。这种利用尿液循环制造啤酒将废物变成一种资源，相信人们会觉得这个想法很有趣，并为啤酒酿造作出自己的一份贡献。
（音乐节上号召男生捐尿的钢槽，上面写着“不要浪费，丹麦农夫可以把它变成啤酒”）
英国著名乐队Florence and the Machine、美国说唱歌手Pharrell Williams以及乐坛传奇麦卡特尼都参加了本次音乐节。主办方介绍说，他们还在舞台边准备了一些小便斗，希望可以收集一些摇滚明星的尿。
（罗斯基勒音乐节上的啤酒罐）
提倡环保是本届罗斯基勒音乐节的一大亮点。除了这个尿液捐献计划，音乐节还号召前来参加的人们互相搭便车、减少汽车的使用，并售卖有机啤酒、雪碧等、使用可循环利用的塑料杯。
其实回收尿液酿制啤酒不是什么新鲜事儿。美国俄勒冈州一些生产商曾获得许可用废水系统回收的尿和废水来酿制啤酒。
（记者李宓，编辑张忠霞，新华国际客户端报道）
