http://news.sina.cn/gn/2015-07-15/detail-ifxewnia9420702.d.html
梁振英称工作获张德江肯定
　　【环球时报作者： 凌 德】全国人大常委会委员长张德江13日在北京会见香港特首梁振英。梁振英在会后引述说，张德江高度肯定和十分满意他本人及特区政府的工作。梁振英还批评部分传媒称他明年一月下台是“造谣成性”。
　　政改否决后，香港社会一直关注中央会否一如既往地支持梁振英。香港《信报》14日报道称，梁振英13日在人民大会堂和张德江会面约两小时。梁振英会后五度强调，张德江高度肯定和十分满意他和特区政府的工作。对于有报道称，梁振英明年一月或会下台，并称这次是他主动求见张德江，梁振英回应说，“香港有些传媒，过去这么多年，大家看多了，都可以有个结论，就是造谣成性”。梁振英还表示，张德江在会面中，细数近年来国家大的策略与专门为香港提供的一些发展机遇，包括“一带一路”、亚投行，以及现有的泛珠三角区域合作、“十三五”规划、CEPA、沪港通、深港通、广东自贸区、福建自贸区等。张德江特别指出，这都是香港未来要用好的发展机遇。
　　全国政协外事委员会副主任卢文端表示，一些人经常利用传媒散布谣言，企图动摇特区政府管治威信，中央今次再次肯定梁振英和特区政府的工作，说明中央全力支持梁振英依法施政，正好粉碎一些人的阴谋，外界此时更应与特区政府一道，合力搞好经济民生，不能被传言动摇分化。但也有质疑声音，香港中文大学学者马岳认为，若中央挺梁振英，姿态会更正面及高调，“至少会有传媒拍照环节”。香港《大公报》14日评论称，这是政改遭否决后特首首度赴京汇报工作，中央领导人传递出的声音与态度，对特区政府乃至整个香港都有重要意义。当前香港处于国家发展的“大时代”，当全世界都在谋求与中国合作以“分一杯羹”之时，香港没有理由任由这些机会溜走。
编辑：SN054
