http://news.sina.cn/sh/2015-08-08/detail-ifxftkps3614973.d.html
女子自称车祸失忆露宿街头
　　自称因车祸失忆，家在湖南
　　■新快报记者 罗汉章 周聪
　　她不知自己姓甚名谁，也忘记父母的模样，只模糊记得自己是湖南的。她说自己来广州已有多年，两三年前的一场车祸让她渐渐忘记很多事情。昨天，新快报记者在天河区中山一立交桥底看到她，她说她现在叫小鱼，“是前几天的好心人帮我取的”。
　　女子自称露宿一个多月
　　与附近的其他露宿者将家当藏在桥下的绿化带不同，小鱼把她的蚊帐放在立交桥墩底座的平台上，格外引人注目。昨天9时40时许，记者跨过辅道来到小鱼的蚊帐前。在蚊帐中，记者看到既有竹席、扇子等生活必需品，也有史努比公仔、手提包等女孩子喜欢的物品。喝完的饮料瓶和丝袜等杂物也散乱在蚊帐中。
　　小鱼在帐篷里撑着伞，埋头正在捣腾东西。看到记者前来，她抬了抬头，微笑着问记者是干什么的，几乎没有任何戒备。小鱼说，她两三年前出过车祸，慢慢忘记了很多事情，“包括我的姓名、父母等，我只记得我是湖南的，今年30岁左右”。她说她来广州已经好几年了，之前在南方医院附近的酒吧上班，一个月前才开始住在桥底。
　　小鱼称，一个多月前，她曾住了两天的救助站，“但因饭菜不好吃，就自己离开了救助站”。随后，小鱼问记者能不能请她吃云吞，“我没钱，有点饿了”。记者答应她后，她愉快地起身，从蚊帐中钻出。记者看到，小鱼身高约在150厘米，偏瘦，身穿镂空的背心和短裤，还披着一件偏大的长袖，脚上则穿着一双印有喜羊羊的凉鞋，“这些都是我从外面捡来的”，她有些得意地说。
　　街坊忧其安全望其回家
　　小鱼特意把记者带到了距离其蚊帐约1公里外的云吞店，她说这里便宜。在店里，她打包了一份大碗云吞后，还跑到冰箱前拿了一瓶可乐。在记者结账时，她还跟老板娘要了个茶叶蛋。随后小鱼坐在一家店前的台阶上，小心翼翼地打开饭盒，用饭盒盖托着夹出来的云吞，每吃完一个云吞，她都要把滴落在盖上的汤舔干净。
　　小鱼说，平时主要靠路人给钱或直接给她东西吃，“没人给的时候，我就到附近捡一些剩饭吃”。她也不知道接下来该怎么办，但她不想找她父母，“我不想让他们看到我现在这个样子”。只身一人露宿街头，小鱼说她不担心安全问题，当记者问其原因时，她说，“就是不担心啊”。
　　与小鱼同在桥底露宿的李伯告诉记者，小鱼来这里快两个月了，“应该是精神有点问题，不然怎么会一个女孩子在外露宿”。李伯听说，小鱼此前是因为被男朋友抛弃，受了刺激才变成这个样子。而街坊何姨说，不管小鱼是什么原因露宿，一个女孩子睡在这里真的很危险，希望她的亲人尽快把她带回家。
