http://news.sina.cn/gn/2015-07-03/detail-ifxesftm9523000.d.html
提前毕业聚会 只为尿毒症同学
　　一张毕业多年的同学回到校园的照片，除了老师和学生外，还有一位满是白发的老人，以及一张摆在座位上的遗像。
　　6月29日下午，山西忻州师院2002级体育系本科一班的学生时隔9年相聚在一起。
　　本是一次快乐的聚会，对时任班级团委的王芳（化名）来说，心情却是沉重的。原本相约10年聚，因有同学患病需救助而提前举办了。
　　她和同班同学，是想借毕业10年之聚，为身患尿毒症的同学程红飞募集善款。
　　他们在母校中相聚的同时，也发起了一场公益篮球赛，号召社会对程红飞捐助。比赛现场共筹集33927元。这笔捐款，目前已交给程红飞的家人。
　　2015年5月，忻州师范2002级体育系一班的同学，在联系同学商量10年聚会时，发现联系不到在长治的同学程宏飞。
　　直到两三天后，程红飞才回复消息。这让王芳和其他同学“觉得不对劲”。
　　在学校里，“不太说话，也不太与别人交流。”了解他的王芳在电话告诉新浪《新闻极客》。
　　于是，有在同一城市的同学，去往程红飞家中探望。这才发现，程红飞此时已患有尿毒症，而且比较严重。
　　王芳说，程红飞的父亲，今年60岁多，患有听力障碍。其母2012年瘫痪在家。
　　毕业后，没有固定工作的程红飞，成了家里的顶梁柱。但他这一状况，让本已家境不好的家庭雪上加霜。程一次次的透析治疗，已花去了家里的全部积蓄。目前全家都在领低保维持生活。
　　王芳介绍，在读书期间，程红飞总是靠勤工俭学来减少家庭的负担。一度，还曾在忻州的老年活动中心当过体育教练。
　　班主任孟祥军回忆，程红飞在申请困难补助时，对其家庭情况也未透露更多。不过，毕业后，程红飞仍会在毕业后每年的逢年过节都给他打电话问候。
　　“一年一个事，大家接受不了。”王芳在电话哽咽着。
　　在此之前，王芳的另一个同班同学因见义勇为而去世。
　　“再不聚，又少了一个同学”。这成为毕业聚会最初的想法。
　　在2014年7月，毕业之后在娄烦县广电工作的、同班同学郝慧斌在一次划船中为救落水同伴而去世。
　　同学闻此噩耗，非常“突然和意外”。
　　王芳说，郝慧斌在学校里，人缘很好，而且常常能给别人带来快乐。他的离世，对王芳还有其他同班同学打击都很大。
　　在看望郝慧斌家人外，同学们也开始策划同班的10年聚会。正是这次筹备过程，他们知道了程红飞的病情。
　　这让已经历过一次打击的同学们，再也没法坐住。他们不想再失去另一个同学。于是行动起来。
