http://news.sina.cn/gn/2015-07-03/detail-ifxesftm9450666.d.html
台媒:大陆人均身高变矮4公分
　　参考消息网7月2日报道 台媒称，国家卫生计生委6月30日发布统计称，18岁以上成年男性平均身高为167.1公分，女性为155.8公分。这项数据让民众跌破眼镜，也比国家体育总局的数据缩水4公分，一些网友纷质疑数据的正确性。
　　据台湾联合新闻网7月1日报道，去年网上曾有一项中国大陆男子平均身高比日韩矮的讨论，其中媒体引述国家体育总局体科2000年的调查报告，称大陆男子平均身高169.7公分。当时，大陆媒体就此议题访问国家体育总局体育科学研究所所长田野，田野说，2013年的调查数据大陆男子的身高已增为171.6公分。
　　报道说，国家计生计生委6月30日发布《中国居民营养与慢性病状况报告(2015)》，报告称，18岁及以上成年男性和女性的平均平均身高分别为167.1公分和155.8公分；平均体重分别为66.2公斤和57.3公斤。
　　报告还显示，与2002年相比，农村居民身高增长幅度高于城市，但城市青年女性的营养不良状况有加重趋势，需要予以重视。
　　这一数据发布后，大陆民众身高比民众原先印象中还矮了许多，立刻在网络引起热烈讨论，网友除了质疑统计数据的正确性，还出现“谁在拖后腿”的网络论战。
　　“怎么可能才167？我174感觉在北方都是矮子了。”、“一定是做统计的忽略了北方人的身高！”不少人引用网上流传的各省身高数据，直呼南方拖了北方的后腿，但也有人分析：“北方妹子人口少于南方地区，所以平均身高拉不上来，但是和身高成比例的体重也比南方妹子重一些，所以拉高了平均体重。”
编辑：SN067
