http://news.sina.cn/sh/2015-07-09/detail-ifxewnia8609616.d.html
女生画歹徒画像几乎一模一样
　　穷凶极恶的歹徒劫持一个独行的女生，谁想到这个姑娘是美术专业毕业，不仅用微信定位报了警，还凭着超强记忆画出了歹徒的素描，协助天津警方从陕西安康抓获歹徒。
　　女子被挟持发微信求助
　　6月13日深夜，女青年小李独自骑自行车回家。当她骑行至天津宁车沽桥塘沽烈士陵园附近时，一辆银色面包车将其撞倒。还没等她站起身，驾车男子冲下车，持刀将其挟持上车，随后歹徒抢走了小李的钱包和一部苹果手机。这时，趁歹徒开车之际，机智的小李悄悄取出身上的另一部苹果手机并登录了微信。她先通过微信语音功能让微信那端的男友听到了自己和歹徒的对话。随后，又用微信定位功能将其大致位置发送给了男友。得知女友出事后，男友驾车沿着微信发送的位置追赶。很快，男友就赶上了歹徒驾驶的银色面包车。此时，歹徒也发现了后面追踪的汽车，于是加速狂奔，连闯多个红灯。见到自己无法追赶，小李男友不得不拨打110报警。
　　歹徒卸下牌照继续逃窜
　　案发当日23时35分，公安塘沽分局110指挥中心民警孙建峰接到了天津市公安局指挥中心转来的小李男友报警。因为报警人所称地址不详，他立即用电台命令属地新村派出所民警赶往现场寻找报警人。很快，民警就找到小李男友。根据此时小李手机微信显示的位置，该车正在塘沽车站北路附近，沿福州道向东行驶。孙建峰立即用警用电台命令巡逻警车设卡盘查。其间，歹徒卸下了牌照，继续沿津塘公路向新北方向逃窜，警车在后面紧紧追赶。
　　歹徒弃车逃跑
　　十几分钟后，民警发现小李的手机微信位置出现在了贻景花园小区。公安塘沽分局警训队民警廉建和几名特警带着小李男友进入小区搜索。刚进小区，民警便发现了那部无牌银色面包车。此时，已经被歹徒挟持近40分钟的小李也看到了警车。小李拉开车门一边大喊着，一边冲向拎着枪冲在前面的廉建。廉建从小李嘴中获悉歹徒早已在几分钟前弃车逃跑后立即让小李男友和民警一起送右腿被划伤的小李去医院救治。
　　DNA锁定嫌疑人
　　经过简单救治，惊魂未定的小李向民警描述了自己骑车被挟持的全部经过。当民警询问小李歹徒的体貌特征时，这位机智报警的姑娘又让民警有了意外收获，小李称自己是美术专业毕业的，可以帮民警画出歹徒的素描。与此同时，法医在现场提取了歹徒的DNA样本。经过DNA比对，民警很快锁定了歹徒的真实身份，是陕西安康人胡某某。随后，通过对胡某某的行踪进行分析，信息显示胡某某已在案发后不久逃回陕西老家。在当地铁路警方的协助下，民警拿着小李提供的素描像在火车站设伏，经过几天的守候，终于在候车大厅将准备乘车继续外逃的胡某某抓获，7月1日凌晨将其押解回到塘沽。见到胡某某之后，大家都吃了一惊，小李姑娘的素描像和嫌疑人相貌几乎一模一样。
