http://news.sina.cn/gn/2015-06-24/detail-ifxefuqz5338572.d.html
南宁原书记落马后题词碑被砸
　　《财经》记者 尹岳
　　“披月踏屏锦，今夕我先登。凭轩接桂水，举手洗梧城。雾里察南北，鳌头点纵横。难得苍天允，从此势欲升。”--
　　这是广西南宁市委原书记余远辉任职梧州市长期间的诗作，名为《夜登梧州允升塔》。该诗文被刻在允升塔下的第一块碑上，题有时间为“丁亥年十二月初二”，没有落款。
　　在余远辉落马后，就像其他落马高官一样，其题词或碑著往往会被损毁殆尽。但上面这首诗，正因为没有落款，至今仍得保留。
　　允升塔位于梧州市西江南岸的锦屏山上。《财经》记者在当地采访时发现，这段时间，很多梧州当地人登山的目的之一便是“观摩”余远辉的手迹。
　　“升”字缘
　　很多当地人都知道，因为允升塔中的一个“升”字，余远辉与其结下了深厚的诗文缘。除了此诗，他还在允升塔留有多处印记。
　　允升塔为七层楼阁式砖塔，通高36米，塔平面为六角形，底边长3.9米，塔身叠涩出檐。门额上有阮元题刻的“秀发梧江”、“观文成化”、“光射牛斗”等石匾。
　　塔前的介绍显示，允升塔于清道光三年(1823年)由郁林刺史恒梧和梧州绅士等购材兴建。道光四年，两广总督阮元巡视粤西看到此塔，即兴赋诗曰：“云山郁蒸，江水澄凝，得此高塔，势欲上腾，梧岗吉士，从此其兴”，并题匾“秀发梧江”。塔遂定名为“允升”。
　　现在，允升塔前塑有阮元的立像。侧旁的石碑上，刻有赵佗埋剑的历史传说，也刻有郁林造塔的浮雕画面，还刻着余远辉的那首诗作。
　　而余远辉对允升塔的影响不仅仅是一首诗。
　　6月18日，值班看守允升塔的苏老伯对《财经》记者介绍，塔前凉亭原名云依亭，余远辉请著名书法家写了个“升”字，便被人称为“升”字亭了，常有官员来此求升职、学生来此求升学。
　　亭内石碑上这个“升”气势磅礴，确有“势欲上腾”的“允升”之感。
　　除此之外，余远辉还重新题写了塔名“允升”二字和对联“允凝天地灵气，升聚日月光辉”。如今，“允升”二字被刻在塔前大石上，对联则被挂在塔门两边，就在阮元所题的“秀发梧江”匾下。
　　苏老伯说，其实原来的对联本为“允凝天地灵，升聚日月光”，余远辉特意上下联各加一字，以应自己名字中那个“辉”字。
　　升官路
　　余远辉题允升塔这首诗，从某种程度上对应着他的仕途。
　　余远辉生于1964年，是广西恭城县瑶族人。1995年出任钦州市委办公室副主任，3年后，他升任自治区人事厅副厅长，成为当时广西最年轻的厅级干部，2001年担任共青团广西区委书记。“今夕我先登”，并非妄言。
