http://news.sina.cn/gj/2015-07-30/detail-ifxfpcxz3976109.d.html
留尼汪岛发现疑似波音777襟翼
　　【法国正在调查疑似MH370残骸 残骸上有编码】据法新社消息，法国航空官员已开始调查疑似的MH370客机残骸。残骸大约有2米长，看起来像是飞机机翼的一部分，上面还有一个编码BB670。残骸与波音777飞机零件有惊人的相似。
　　清理海滩的工作人员发现了这块长约两米的残骸，他们发现上边布满了贝壳，由此判断可能在海水中浸泡有一段时间了。专家透露在残骸上还发现了一段编码，但是这编码可以确认既不是飞机的注册码，也不是序列号。
　　现在法国航空部门正在调查残骸跟去年3月份消失无踪的mh370航班的关系，预计数日内将有结果。
　　当地目击者称附近海域漂有多个残骸碎片。
　　参与调查的法国官员称在留尼旺岛发现的残骸确系与MH370同一机型波音777。但是目前还没认定是MH370。
　　留尼汪岛介绍(新浪编者注)
　　留尼汪为法国的一个海外省，是西南印度洋马斯克林群岛中的一个火山岛。居民主要为马达加斯加人、非洲人、欧洲人、印度人、华人和克里奥尔 人，官 方 语 言 为 法 语。通 用货币为欧元。
　　留尼汪岛拥有着火山、冰斗、悬崖峭壁以及纯美海滩的印度洋岛屿，以及丰富的植物物 种。留 尼 汪 岛 适 合 空 中 探险、徒步冒险、攀登冰斗以及各种水上运动等体验。
　　新浪网综合报道
编辑：SN153
