http://news.sina.cn/zl/2015-08-07/zl-ifxftvni8786569.d.html
 宗教局查“释正义”做什么？
　　文/新浪专栏 观察家 朱少华
　　据河南省登封市人民政府网站消息，登封市宗教局4日夜间发布消息称，经核查，没有释正义这个人，其他事项正在核实之中。(据8月5日中新网)
　　最近几天，少林寺和它的主持释永信可能比30年前那部轰动全国的武打片更红火。数不清的网友包括海内外的媒体和网络，都把眼珠子盯在了释永信的身上，据说宗教局这几天一直不断的王少林寺跑，调查核实释永信的情况，原以为宗教局“憋了几天”，这回一定会向社会通报出一点什么，没想到鼓捣了几天就鼓捣出这个结果：没有“释正义”这个人。
　　宗教局不是调查核实释永信吗？怎么闹了半天核实起了“释正义”起来了？没有“释正义”这个人，难道这一段时间不断爆出猛料的都是“神鬼”干的？有没有“释正义”这个人不重要，“释正义”叫不叫释正义更不重要。现在重要的是“释正义”的举报材料是不是事实？释永信是不是像释正义举报的那样，是“花和尚”加“贪和尚”？
　　最近几天，与“释正义”紧锣密鼓举报相对应的是，有关释正义的身份问题一直是少林寺急迫想搞清楚的。为什么急于想找到这个人，原因就是“你懂的”。实际上查清“释正义”这个人对这起举报事件，没有丝毫的意义。因为不管“释正义”是何许人，都不影响他举报的问题。可是，要说少林寺追查“释正义”还可以理解，宗教局核查“释正义”做什么？要达到什么目的呢？
　　查了几天突然曝出了这样一个结果，不仅荒唐可笑，更是在故意误导社会。“没有释正义这个人”，人都没有，或者说找不到，举报问题“当然”也就无中生有，空穴来风？既然举报人都找不到，那些举报材料“当然”也就不必要追查了。而释永信的清白“当然”也就无可争议了。
