http://news.sina.cn/2015-08-03/detail-ifxfpcyp5373669.d.html
老汉借观音不还.寺院申请强执
　　一年半前，张老汉向北京天开寺借走观音像一尊，并写下借条承诺3个月后归还。可在家供奉一段时间后，张老汉认为观音在家“显了灵”，全家人都得到了平安，因此拒绝归还。多次索要未果后，天开寺将张老汉诉至法院。法院一审判决张老汉返还佛像，张老汉仍拒绝返还，无奈，天开寺向法院申请强制执行。7月29日，房山法院的执行法官向张老汉送达了强制执行通知书。
　　□案情回顾

　　天开寺起诉信徒归还观音像
　　张老汉今年67岁，是房山区韩村河镇天开村农民，已经信佛40年。2014年3月，张老汉向位于房山区的天开寺内借走观音像一尊，希望能借此保全家平安、身体健康。当时，天开寺僧人要求张老汉写了一张借条，明确要求张老汉需要在3个月后返还。
　　张老汉自称，将观音像请回家后，全家老小一直都走好运。因此，他说什么也不愿履行昔日同天开寺签下的3个月后归还的承诺。因多次向张老汉讨要均遭到拒绝，天开寺于今年4月，将张老汉诉至房山法院。
　　此案开庭审理时，张老汉倒不否认确实曾有“借像3个月”的约定，但他现在改变主意了，认为起码还得将观音像在家里供奉3年，“那次，天开寺又要请回佛像，我一着急就生病住院了，打这之后，我就更不想还回去了。”张老汉说。
　　6月19日，法院判决张老汉将观音像归还天开寺。不过判决生效后，张老汉仍不愿归还，天开寺于7月16日向法院申请强制执行。
　　□双方说法

　　张老汉

　　自称不满观音像被供于侧位
　　7月29日上午10点半，记者随同此案的执行法官白建永等人一起来到韩村河镇天开村。在一个坐北朝南四方的小院内，一行人见到了张老汉，他身材微胖，皮肤黝黑，身穿米色中式大褂，上面绣有金色的龙样图案及“龙的传人”字样。
　　接过法院送达的执行通知书，张老汉称，“家里现在平平安安的，我受益了，我就是不愿意还。”
　　张老汉随后向白建永说起了请观音像的原因。他称，他曾经在天开寺里工作18年，负责管理绿化、后勤等工作。寺院内有一个大观音洞，他对该观音洞非常有感情，常常去叩拜。2014年3月，他叩拜时发现，观音洞请来了一尊新的高大的观音像，原来那尊106厘米观音像被请到了旁边的小洞里供着。“我想着寺院里既然没有地方供，将观音像放在侧位，那不如我请回家供在主位上。”张老汉联系了天开寺管理委员会委员尤某，并签下了“借像3个月”的约定。“我写借条时也没想着要还，想着之后事情就过去了，没想到他们真的来找我要”。
　　要求寺院亲自请回供在主位
