http://news.sina.cn/sh/2015-07-06/detail-ifxesfty0359597.d.html
学生不交照相费被老师拿书砸头
　　一名男生不愿交拍集体照的费用，中山三乡理工学校的一名老师，竟用书本砸学生还将其课桌扔到一旁。近日，南都记者接到该校学生反映的情况后到该校采访获悉，当事老师已向学生道歉并取得对方谅解。截至昨日，该老师仍在停课反省中。    
　　事件：老师用课本砸学生头部
　　事件被一名学生用视频记录了下来。视频显示，当时，多名身穿校服的学生坐在课桌前。而在靠窗位置，一名身着灰色T恤的男子，站在一名男生面前。
　　一开始，男子用手指着男生并说着什么，然后突然拿起课桌上的书本，往面前男生的头部砸去。被砸后，男生没有还手但冲着男子大喊了一句。男子于是直接搬起男生面前的课桌丢到一边，并碰倒了一旁的一个板凳。在视频的最后，男子还大声说了一句，“这个钱你们要交就交，不交拉倒，明天不照了。”
　　多名学生证实，该男子是三乡理工学校的一名老师，也是该校13级烹饪2班的班主任，而视频7月2日在学校的一间教师里拍摄的。
　　起因：学生不愿交照相费
　　老师为何会在教室里突然发飙？学校相关负责人向南都记者介绍称，此事是因学生不愿交照相费而引起的。
　　该负责人介绍，事发的班级是该校烹饪高二班，按照计划，该班从下学期开始将外出进行实习。在此背景下，班级决定近期照集体照，但每人12元的费用需要自理。到7月2日，班上多数同学都已交清，但有一名学生一直不愿交，且当场顶撞班主任。该负责人称，当事学生在班级中纪律观念不强，也缺乏集体意识。但他同时表示，当事老师在此事的处理上，的确有做得不对的地方，事发后已按照相关规定对其作出了处理。
　　多名学生介绍，当事老师姓黄，参加工作才1年多。事发后，南都记者试图找到他了解相关情况，未果。
　　处理：当事老师被要求停课反省
　　前述负责人介绍，事发后学校随即展开了调查。就在事发当晚，当事老师已向学生进行了道歉，并取得了对方的谅解。而在7月3日，老师还向班级全体学生道了歉。
　　另外，因违反教师职业道德规范的相关规定，当事老师除了已被暂停了班主任工作，还被要求暂时停课自省。
　　[声音]
 
　　老师方法不对部分中职学生难管
　　尽管认为当事老师拿书砸人的方法的确不对，但三乡理工学校有不愿具名的老师称，学校有部分学生的确十分难管，他希望大家也能理解教师工作的难处和压力。
　　上述老师称，三乡理工学校属于中职学校，少数学生的纪律性相对较差，这也给教育和管理带来了一些麻烦，“现在什么都管得严，绝大多数情况下，老师都不会也不愿意去动手。”该老师称，他也遇到过不爱学习且会影响他人的学生，“不管良心过意不去，管又很容易让人生气。”他说，到最后只能是强忍着不发脾气。
