http://news.sina.cn/sh/2015-07-17/detail-ifxfaswf7440679.d.html
老股民融资5000多万遭平仓
　　市值曾经过亿的涉事账户最后仅剩600多万元，证券公司表示操作合法合规
　　2015年上半年，A股如同过山车，先直线飙高，又急速坠落。进入7月初，大盘终于被救市“组合拳”拉住止跌，但不少股民损失惨重。
　　有着近20年炒股经验的广州老股民张先生，也曾期望自己能“撑”下去，但在6月30日，一个账户因“弹尽粮绝”而被强制平仓。2014年9月开始，一年不到的时间张先生融资约5000万元，此后该账户总市值一度突破亿元，然而强平后仅剩600多万元。
　　这样的故事不是孤例，有人甚至10年、20年的积累一朝散尽。新快报希望通过记录这个故事，警醒更多的投资者：股市有风险，入市需谨慎！
　　新快报记者 刘芳
　　看好股市 融资数千万炒股
　　张先生告诉新快报记者，这些年来，靠着自己总结的一些炒股经验，在炒股市场获利颇丰。他的妻子、女儿、女婿都在同一家证券公司开了户口，“加起来的资金总额有接近3亿元。”
　　去年底，张先生非常看好股市，希望加大资金投入，开始尝试融资，并与广州一家券商签订了融资融券合同。张先生提供的交易流水显示，其融资的方式是通过沪深300ETF来实现的。
　　张先生表示，他用妻子3000多万元本金的账户，融资后市值一度高达9000多万元。根据券商提供的担保比例变化情况来看，这个账户最高峰时担保资产已突破亿元。
　　张先生说，因为按照自己的水平与经验，加上其他账户还有几千万元的资金，他觉得强制平仓的情况不会发生在自己身上，“所以在签订协议的时候，很多细则和条款我也没有认真看，加上户口里的资金太大，我长线操作，并不太清楚什么时候到警戒线。”
　　多年利润 一个钟内全亏光
　　6月下旬开始，大盘连续暴跌，虽然让张先生的股票市值缩水不少，“但是我们都是有过(熊市)经历的人，没有太在意。”张先生称，“直到6月29日上午收盘后，自己接到涉事券商番禺营业部证券经理李某的电话。”
　　“他告诉我，我的股票已经进入警戒线，如果第二天开市股票继续下跌，就要强制平仓了。”张先生说，自己马上就急了，准备下午卖掉其他股票来追加保证金。
　　张先生称，当天(6月29日)下午开盘后，他所持的股票已全部跌停。他多次打电话哀求李某与公司申请不要强制平仓，多给他们一天时间，这种沟通一直持续到当晚11时多，“即使当天我卖出股票，资金也是转不进去的，只能够到第二天”。
　　张先生还称，李某曾经表示，会帮他延迟至6月30日早上10时30分才开始进行平仓，“结果我们自己已经动手平仓的时候，却发现，还没到10时30分已经被强制平仓了，我单一只新文化(股票代码：300336,创业板股票，非融资融券标的股)股票市值就有6000多万元。”
