http://news.sina.cn/gn/2015-07-13/detail-ifxewnia9174455.d.html
北京发高温橙色预警
　　北京昨首发高温橙色预警民警坚守岗位巡警被晒脱了皮交警——
　　40度下执勤皮鞋烫开了胶
　　法制晚报讯(记者唐宁)昨日，北京首个高温日拉响橙色预警，局部地区超过了40℃，有网友笑称“与烤肉只差一撮孜然”，而在天安门执勤的交警，皮鞋被烫开了胶。
　　“往广场一站，不用走路5分钟就全身湿透。”天安门地区公安分局巡警大队三大队警长任建安一边擦汗一边说，天热了人就懒得动弹，但民警不能站着不动，需要随时巡逻发现情况。“尤其是‘平安行动’以来，分局提升了巡控等级，整个广场没有任何遮阴物，俩小时下来能把人晒虚脱了，每个民警都随身带着防中暑的药，为自己也为了群众。”
　　昨天上午九点左右，一名30岁左右男子朝任建安跑来，称自己年过七旬的老母亲中暑了，躺在广场不省人事。任建安赶过去发现一位老人倒在路边，出现明显的中暑虚脱症状。他迅速拿出中暑药给老人擦拭，同时协调救护车过来救助。两分钟后，医护人员赶到并成功缓解了老人的中暑症状。
　　与任建安一同执勤的王文恒刚大学毕业，原本白净的小伙现在已经被晒得有些脱皮，成了“黑哥”。小王说，“连老妈都不认识我了。没想到公安工作这么辛苦！但是能在天安门地区执勤，心里有了一种使命感，再怎么辛苦也能咬牙挺过去。”

　　天安门交警皮鞋烫开了胶
　　昨天下午2时，天安门广场东侧路北口，地表温度飙升至60多度，交管局中心区交通支队五中队民警李腾正在路口执勤。
　　记者看见，忙碌指挥交通的李腾，额头的汗水流到脸颊处就干了，警服上没有汗水湿漉漉的痕迹，只剩下一圈圈白色的汗碱。“上面晒、下面烤、中间蒸。像这样的天气，出的汗瞬间就被蒸发，只留下汗碱在衣服上，一班岗下来至少要喝四五瓶矿泉水。”李腾说。
　　而在前门东站岗位处，民警范新旺在指挥疏导的同时，还承担着查验禁限车种的任务。由于地面温度太高，范新旺的皮鞋被烫得开了胶，脸上和手臂等露出的地方，皮肤被晒得黝黑发亮，摘下警帽，头发像水洗的一样，额头白皙的皮肤与黝黑的脸膛形成了鲜明的对比。
　　一位女司机问路，由于鞋底比较薄，站在路口与范新旺没说两句话就嚷嚷着烫脚，“警察同志，你站在马路上不烫脚吗？这么热的天，向您致敬。”范新旺低头看了看脚上已“张开嘴”的皮鞋，笑着说：“习惯了，我的鞋有特别的散热功能。”
编辑：SN067
