http://news.sina.cn/gn/2015-07-29/detail-ifxfhxkw7105943.d.html
广州新任副市长:要守住清净
　　今日上午，广州市十四届人大常委会第四十一次会议继续进行，会议表决通过了欧阳卫民、蔡朝林被提请任命广州市副市长的人事任免事项。欧阳卫民、蔡朝林获任副市长，现场接受市人大常委会主任张桂芳颁发任命书。
　　欧阳卫民、蔡朝林是在昨日的常委会会议上被提请任命的，两人分别进行自我介绍。
　　欧阳卫民：要守得住清净，耐得住寂寞
　　欧阳卫民是一名学者型官员，2006年获国务院颁发的政府特殊津贴。他曾在中国人民银行任职20年。欧阳卫民回顾这20年间主要做了四件事，包括参与制定国家金融法规、创办中国反洗钱情报系统等。2011年，欧阳卫民从中国人民银行支付结算司司长职位“空降”广州分管金融，自我介绍时他用几个数字亮出了这些年的“成绩单”——广州金融业增长年均22%、金融八大平台从无到有、金融业就业人数增到两万多人、广州税收从他刚来的20亿元增到如今的60亿元……
　　2013年12月，欧阳卫民正式赴任增城，主政一方。他总结赴任增城也做了三件大事，最亮眼的是金融方面控制了债务风险。“增城的债务风险是比较大的，公开债务大概在500多亿元左右，到现在我可以很欣慰的告诉大家，增城的债务风险得到了完美的控制，今年的风险大概控制在150亿元。”
　　谈及今后的工作思路，欧阳卫民用“四心”来表态：“心中有党，时刻想着自己是一个党员，是一个党的干部；心中有民，我们工作的出发点和落脚点都是围绕广州的市民，围绕老百姓；心中有责，我们要有责任感感，使命感，我们做干部的，要解决我们的身后问题，人民把我们选到这个位置上，就是要有一种责任感，民族使命感，实现中国的理想和抱负；心中有敬畏，哪些事可做，哪些事不可做，哪些事是红线，哪些是底线，要守得住清净，耐得住寂寞，这样我们才能够有所敬畏。”
　　蔡朝林：将在两年内获得博士学位
　　蔡朝林在自我介绍时说，他1970年9月出生，1987年上大学，1991年参加工作，2001年入党，为高级经济师、硕士、在读博士生。曾在广州港务局任职，并先后在广州港集团、广州白云国际机场股份公司、省航运集团担任企业负责人。之前在广东物资集团公司任党委书记、董事长。“这些岗位上，我勤俭正直、勇于担当，为国有企业的保值增值和发展做出了贡献。长期的企业工作经历，我养成了勤奋实干、追求卓越的工作作风，形成较强的工作能力和创新思维。所有这些我都想长期坚守，不懈努力。”
　　出生于浙江台州的蔡朝林称广州是他的“第二故乡”，在广州工作生活了24年。“我能有机会到广州这座超大的城市工作，既心情激动，又诚惶诚恐。深知广州这座大型城市的建设者和管理者必须要具备强大的担当和执行能力。”
