http://news.sina.cn/gj/2015-07-13/detail-ifxewnia9132176.d.html
歌手省超重费套12件衣服热昏
　　中新网7月13日电 据外媒报道，当地时间8日，苏格兰乐团“倒带”(Rewind)的19岁团员麦克艾瓦乘搭英国廉航空客机，从伦敦北部的斯坦斯特德机场，搭机飞往格拉斯哥。
　　当地时间11日，麦克艾瓦表示，在办理登机手续时， 地勤人员跟他说只能带一件行李登机，否则就要付行李超重费45英镑或放弃第二件行李。
　　眼看其他队员都已经登机，心里很着急，麦克艾瓦立刻决定将背包清空，把衣服全部套在身上。 最后，麦克艾瓦身上总共穿了6件T恤，4件套头衫、2件夹克、1件短裤、3条牛仔裤、2条慢跑裤，外加头上戴着两顶帽子。
　　麦克艾瓦在乐队推特上表示：“当时套上不少衣服。几乎难以走进机舱，坐下来才几分钟，我已经热的受不了。”
　　“我全身直冒汗，空乘人员还要我系上安全带，但我毫无办法。这简直是一场恶梦。”
　　报道称，由于他流汗过多、全身都湿透了，感到极度难受，乘务员搀扶他躺在一排无人座位上，脱下衣物。
　　麦克艾瓦说，他不记得怎样抵达目的地。他在抵达格拉斯哥机场后，就被抬上一旁等候的救护车送到医院急救。
(原标题：英国一19岁歌手搭机省超重费 套12件衣服热昏(图))
编辑：SN153
