http://news.sina.cn/2015-07-23/detail-ifxfhxmk6250670.d.html
大病保险年底实现城乡全覆盖
　　国务院总理李克强昨天主持召开国务院常务会议，决定推广随机抽查机制，以创新事中事后监管营造公平市场环境；部署加快转变农业发展方式，走安全高效绿色发展之路；确定全面实施城乡居民大病保险，更好守护困难群众生命健康。
>>针对市场

　　检查禁任性执法禁随意
　　会议指出，创新事中事后监管，大力推广随机抽查机制，对于克服“任性”检查，实行“阳光”、文明执法，促使市场主体自觉守法，推动大众创业、万众创新，具有重要意义。会议确定，一是坚持依法监管，法律法规规章没有规定的，一律不得擅自开展检查。二是各市场监管部门要公布抽查事项目录，重点抽查风险较高、投诉举报多、列入经营异常名录或有严重违法记录的市场主体。三是建立随机抽取被检查对象、随机选派检查人员的“双随机”机制，严格限制监管部门自由裁量权。四是及时向社会公布抽查及处理结果，与社会信用体系相衔接，建立诚信档案、失信联合惩戒和黑名单制度。使广大市场主体不为“随意执法”所扰，不越雷池合法经营。
>>针对三农

　　提升竞争力节水防污染
　　会议认为，“三农”工作要放在基础位置。要坚持以增强粮食生产能力为首要前提、以提高质量效益为主攻方向、以可持续发展为重要内容、以改革创新为根本动力、以尊重农民主体地位为基本遵循。一要提高粮食安全保障水平，实施马铃薯等主食加工提升行动，积极发展草食畜牧业。二要推进多种形式的适度规模经营，推进生产、加工、物流、营销等一体化发展。三要强化农业科技支撑，加强国际合作，提高农业综合竞争力和抗风险能力。四要大力发展节水农业，全面推行标准化生产，加强畜禽粪污、秸秆、农膜等资源化利用和农业面源污染治理，力争到2020年实现化肥和农药使用量零增长，提高农产品质量，为餐桌上的安全提供源头保障。
>>针对保险

　　大病保险金按比例划拨
　　会议指出，大病保险是中国特色社会主义医疗保障体系的重要组成部分。会议决定，一是从城镇居民基本医保和新农合基金中划出一定比例或额度作为大病保险资金，2015年底前使大病保险覆盖所有城乡居民基本医保参保人，对参保大病患者需个人负担的医疗费用给予保障，今年支付比例达50%以上，今后还要逐步提高。到2017年，建立比较完善的大病保险制度。二是按照收支平衡、保本微利要求，原则上由政府招标选定商业保险机构承办大病保险，保费单独核算，确保资金安全和偿付能力。三是对经大病保险支付后自付费用仍有困难的患者，由医疗救助、慈善救助等给予帮助，发挥托底保障功能，有效防止发生家庭灾难性医疗支出，防范冲击社会道德底线的事情出现，显著提升城乡居民医疗保障公平性。据中国政府网
