http://news.sina.cn/gn/2015-08-06/detail-ifxftkpv6863801.d.html
蒋尊玉亲家贪腐内幕披露
　　南都讯 记者李亚坤 今日，中纪委、国家监察局主管的《中国纪检监察报》首次披露了黄常青一案。内容有诸多生动细节，尤其是麻将桌上的恩怨……
　　2015年4月2日，深圳市中级人民法院副院长黄常青被深圳市纪委立案审查，4月22日，黄常青因涉嫌受贿400余万元被开除党籍并移送司法机关。
　　黄常青与深圳原市委常委、政法委书记蒋尊玉系亲家关系。黄常青落马之前，蒋尊玉已经落马。
　　根据披露，黄常青沉迷于麻将，通过麻将与律师蔡某结识，长期为蔡某的案子打招呼，以至于当地流传“龙岗的官司只要找蔡律师肯定能赢”。一些老板也通过蔡某结识黄常青。
　　此外，龙岗法院多名法官为谋求升迁也通过打麻将送钱，龙岗法院先后有8名法官因行贿、受贿被查处。
　　今日纪检监察报披露了很多内情……
　　铁杆麻友蔡律师，人称“黄常青代言人”
　　黄常青沉迷于麻将。据披露，铁杆“麻友”中有一个人不得不提，那就是人称“黄常青代言人”的蔡律师。
　　2001年，黄常青就任龙岗区人民法院院长，蔡某便将业务拓展到龙岗。他紧紧抓住黄常青爱打麻将的特点，“勤学苦练”，随叫随到，开车接送，有时开局前先塞给黄常青一两万元作为赌资，牌局中放放水，该吃不吃，该胡不胡，散局后赌债免单，甚至包揽黄常青其他赌债。一次，蔡某看黄常青输得很惨，在送黄常青回家时趁机塞给他5万元，说：“这次输的算我的。”黄常青没有拒绝。
　　在黄常青买房买车、小孩读书及过年过节等节点，蔡某也适时表示，偶尔还会叫上几个“麻友”陪黄常青旅游，泡个温泉，一路上陪吃陪打。这些都让黄常青感觉十分舒服，对蔡某也是有求必应。
　　在黄常青眼中，蔡某可能只是个经常在一起打麻将的“小兄弟”。但是蔡某不这么想，外人也不这么想。
　　多年来，蔡某打着黄常青的旗号揽了不少案件，有时候黄常青甚至连案情都不问就直接帮他给主审法官打招呼。久而久之，大家看着蔡某经常出入黄常青家里和办公室，黄常青也经常过问他代理的案件，于是流传着“龙岗的官司只要找蔡律师肯定能赢”。一些当事人便主动找到蔡某代理案件，一些想给黄常青送钱的老板也让他“带路”，甚至一些法官也要巴结他，希望他在黄常青面前美言几句。这样，蔡某在龙岗是如鱼得水、长袖善舞，而黄常青的口碑却是每况愈下，众人摇头。
　　黄常青任龙岗区人民法院院长时的意气风发。其中转变，令人唏嘘不已。法官吹嘘“在黄院长家输了2万多”
　　据披露，黄常青酷爱打麻将，下属们自然投其所好。有些法官甚至在同事面前吹嘘“昨天在黄院长家输了2万多”。
