http://news.sina.cn/gj/2015-07-15/detail-ifxfaswf7275849.d.html
越南将诞生首位女机长.图
　　中国日报河内7月15日电(记者 王健)据越南青年报7月15日报道，作为越南电视台《日常生活》栏目的新嘉宾，清秀美丽的女飞行员荧李东方以其娇好的面容和可爱的谈吐给观众留下深刻印象。荧李东方不久将从机长培训班毕业，成为越南第一位女机长。
　　荧李东方身高1.7米，身材修长，面容俊秀，她还是越南航空公司的一名出色的女飞行员。前不久，在越南电视台1频道《日常生活》栏目中，荧李东方因在机长培训班受训而受到众人倾慕。机长是每个飞行员梦寐以求的位置，如果得到这个位置，荧李东方将成为越南航空的第一位女机长。
　　荧李东方1987年出生于比利时布鲁塞尔，已经在越南航空公司工作4年。她是法国ESMA航空学院的一名出色的毕业生，被众人熟知时已经是越南航空公司的副机长，目前已经拥有3300小时的飞行经验。
　　在电视节目中，荧李东方说她从小就梦想成为一名飞行员，小的时候她和全家人一起经常乘坐飞机从比利时飞回越南探望家乡。
　　荧李东方的父亲已经去世。父亲希望自己的女儿学习经济学，但母亲知道女儿的心思，因此鼓励女儿赴法国留学。荧李东方说，在异国他乡，自己比别人看着柔弱，而且家里没有人从事与飞行相关的行业，在法国ESMA航空学院，很多人认为她不会通过考试成为一名飞行员。
　　荧李东方说：“我所在的班有32名学员，但其中只有4名女学员。以前，我没有任何航空知识，而其他学员却都有父亲或者母亲曾经是飞行员或者空乘人员。我只有一个想法，通过考试。当毕业的时候，我成为当时学院最出色的学员之一。”
　　荧李东方的男友是越南著名歌手张世荣，两人面对的最大的困难是必须在工作和家庭生活之间寻找平衡。荧李东方说：“飞行工作或者飞行行业总的来说都要接受远离家庭的现实，两个人的作息时间不一样。我自己必须在下午睡觉，晚上去驾驶飞机。因为自己的职业与蓝天相伴，家庭生活就时常被牺牲。家庭成员在节假日和生日也时常不能见面。”
　　不过，张世荣不但为自己的女友感到自豪，而且对她的工作也很理解。张世荣曾说：“我第一次遇到荧李东方，得到的印象是这位飞行员姑娘非常朴素。当时我就想，这位女飞行员一定非常出色，因此非常渴望与她见面以便向她表达爱慕之情。然而，我没想到她与其他人相比是如此朴素、善良、谦逊。”
(原标题：越南将诞生首位女机长 形象清秀可爱受热捧(图) - 中文国际 - 中国日报网)
编辑：SN054
