http://news.sina.cn/sh/2015-07-13/detail-ifxewnia9107335.d.html
男子在路虎车后小便被追着撞
　　华商报讯 周先生晚上和老乡喝酒吃烤肉时，到河边场地上停着的一辆车后面解了个手，没想到司机突然倒车，周先生被撞伤。7月12日早上，躺在长安医院急诊留观室的病床上，鼻孔里凝着血痂、全身多处擦伤的周先生仍有些惊魂未定。
　　被撞男子：我侧身躲了过去，车子又调头冲过来
　　周先生说，他老家在安徽，现在北京工作。7月10日他到西安，11日晚上9时许，他和老乡一起到浐灞生态区长安码头一家夜市吃烤肉。次日凌晨零时许因为尿急，到河边场地停着的一辆路虎揽胜极光越野车后面解了个手。
　　按照周先生的说法，还没等他解完手，车子就突然启动并倒车撞向他，他立即侧身躲了过去。等他爬起身，看到车子调转车头又向他冲来，他赶紧向通往水上夜市的木栈道方向跑。从河边场地通往木栈道，有一道约40厘米高的砖砌台阶。车子一冲而过，将他撞倒在车下，幸亏车头的右前侧撞上了木栈道旁边的钢制护栏，车轮才没有从他身上碾轧过去。车辆停下时他还听到了两声巨响，“好似枪声一般”。当时车上有两个人，除了司机外，副驾驶座还有一名女子。经过这番遭遇，加上喝多了酒，他便昏睡了过去。朋友打电话报警后，将他送到了长安医院。
　　根据医院出具的检查单，周先生的诊断结果属车祸伤和酒精过量。
　　钢制护栏被撞变形 根部焊接处被撞断
　　和周先生一起喝酒吃烤肉的老乡说，12日凌晨零时许周先生去解手，不久他们听到河边有人厮打，赶到时看到周先生和一名醉酒男子发生口角并被追打。随后追打周先生的人坐上一辆车，又向周先生撞过来。除了周先生外，现场还有一人受伤，不过他们不认识。
　　凌晨5时许，华商报记者在赶往事发现场的途中从周先生朋友处得知，民警已将肇事车拖到了浐水西路派出所，肇事司机家人到派出所来了，但没见到开车撞人的司机。
　　清晨6时许，华商报记者在事发的河边看到，木栈道旁边的钢制护栏被撞变形，根部焊接处被撞断。7时许，华商报记者在浐水西路派出所看到，肇事车右前轮毂被撞裂，轮胎爆了，前保险杠也掉了。
　　据公安浐灞分局政工科工作人员表示，可以肯定的是，现场的响声应该是轮胎爆破的声音。至于开车撞人属于什么性质，还要根据具体情况来分析，目前仍在调查中。
编辑：SN182
