http://news.sina.cn/sh/2015-07-09/detail-ifxewnia8621682.d.html
校车司机数次强奸初一女生
　　信息时报讯(记者 何小敏 通讯员 张诗韵)未成年人遭性侵案件时有发生，引发社会担忧。记者昨日从荔湾区法院获悉，该院2014年审理强奸、猥亵未成年少女案件10件，其中有2件被害人属智力轻度缺损者。法官表示，需加强关注和保护智力轻度缺损未成年人群体。 
　　2012年12月17日至26日期间，荔湾区某学校司机冯某多次将该校初一女生刘某(1998年出生)带到宿舍内，强行与其发生性关系。直到2012年12月26日晚上，刘某的母亲发现其口袋有零花钱，一追问才知是校车司机给的，她这才知道女儿遭性侵的事，与冯某协商无果后随即报警，冯某被抓获。
　　2013年1月，学校与家长达成协议并赔偿安抚金1.8万元，刘某母亲表示不再就此事向学校追责。
　　经鉴定，刘某案发时患轻度精神发育迟滞。据学校一名司机证言称，刘某曾向几名司机借过钱，但均被拒绝。冯某则称，刘某也曾向他借过钱，有了一定了解后，便有“非分之想”，之后数次与刘某发生关系，每次会给她几十元。而刘某的证言则称，“平时我都叫他叔叔”，每次都是被他硬拉去宿舍。荔湾区法院以强奸罪判处冯某有期徒刑4年。
　　无独有偶，2014年6月，荔湾区某高档小区一12岁女孩被小区保安骗至天台猥亵。该保安已获刑8个月，而被猥亵女孩也有轻度智力缺损。
　　法官表示，监护人要加强对智力缺损未成年人的监护和教育力度，提升其法律意识和防御非法侵害的能力。有条件的学校可聘请有特教专长的老师进行教育管理，学校内部则应加强巡查，发现校园学生有异常现象，应提高警觉性，排查情况。
