http://news.sina.cn/gn/2015-07-01/detail-ifxemzec7994844.d.html
蟒蛇偷鸭吃太饱爬不动被捕
　　中新网防城港7月1日电 (李敏军 罗毫庭 黄培观)一条长约3米、重32斤的蟒蛇闯入广西防城港乡村民房“偷鸭子”时被村民发现并报警。因为饱餐了一顿行动不便，这位“不速之客”很快被消防官兵抓捕带回营区。
　　据当地消防部门7月1日介绍，事情发生在防城港市防城区扶隆乡田心村。昨天上午，接到报警后的消防官兵赶到事发地，在当地民警及村民的带领下到达一所民房的鸭舍，发现一条大蟒蛇正一动不动地趴在鸭笼里。
　　消防官兵询问屋主得知，当天早上8时许，女主人到鸭舍喂鸭，发现一条3米多长的大蟒蛇正在自家鸭笼里吞食鸭子，女主人当场被吓坏了，立即拨打110报警。
　　由于没有捕蛇经验，接到报警后赶来的民警亦不敢实施抓捕，遂拨打119救助。
　　了解情况后，消防官兵穿好防护装备，着手捕蛇。由于蟒蛇吞了一只鸭子，正处于消化状态，反抗能力低，消防官兵很快利用捕蛇器成功将其捕获。
　　随后，蟒蛇被消防官兵带回营区，称重为32斤。消防部门表示，下一步，将会把蟒蛇交给林业部门处理，或者将其放归大自然。(完)
(原标题：32斤大蟒蛇闯入乡民家偷鸭 吃太饱爬不动被捕(图))
编辑：SN054
