http://news.sina.cn/gn/2015-07-03/detail-ifxesftm9429970.d.html
男子醉驾致女儿脸上缝100多针
　　本报讯 也许现在，在看守所里的蒋某才会真正意识到醉驾的严重。一周前，当他因为醉酒驾车被交警查获时，民警惊讶不已。三年三次醉驾——这是蒋某晒出的“成绩单”。
　　为什么民警会这么惊讶，这份数据后面有着更大的故事：一个月前，蒋某因为醉酒肇事，致使自己的女儿受伤，被缝了100多针，后来蒋某申请取保候审，没想到，他还是不安分。
　　而更早的2012年，蒋某同样因为醉驾被判刑一个月，并处吊销驾驶证。
　　按照法律法规，醉酒驾驶五年以上不得考驾照，也就是说，这些年来，蒋某都没有驾驶证，开车属于无证驾驶。
　　一切都晚了，蒋某将受到法律的制裁。
　　一个月前他因醉驾撞人

　　7岁女儿脸上被缝了100多针
　　5月26日晚上，蒋某带着7岁的女儿朵朵(化名)和朋友在余杭仓前吃饭，期间喝了6两左右的土烧白酒。
　　饭后，自认为还清醒的蒋某把女儿抱上副驾驶座位后，就开着小货车回家了。
　　当晚7点47分，蒋某的小货车途经仓前街道吴山前村谈家营路段时，先是撞上了同方向行走的路人潘某，而后由于车辆惯性作用又继续往前行驶撞上前面的一堵围墙，坐在副驾驶室的朵朵被甩出了车外。
　　经过医院检查，朵朵脸部大面积挫伤，被缝了100多针。行人潘某左大腿皮肤撕裂伤、左足踝骨骨折，万幸的是都没有生命危险。
　　在医院急诊室里，蒋某一会儿暴躁地吼着医生快救救自己的女儿，一会儿又猛煽自己的巴掌懊悔不已。
　　女儿检查完后因疼痛在病床上挣扎、哭泣，蒋某露出了无比揪心的表情搂着女儿，喊着“宝贝、宝贝”。
　　民警说，当时看着这样的情景，伤者潘某的家属都说：“看着他女儿都伤成这样了，我们也不好意思再责备他了，只希望他赶快想办法让女儿得到更好的治疗。”
　　事后，经交警部门检测，蒋某在事发后的血液酒精浓度为286mg/100ml，达到了醉酒处罚标准的三倍以上，进一步调查后还发现，蒋某在2012年就因醉酒驾驶被杭州警方查获，后被判刑一个月，并处吊销驾驶证。按照法律法规，醉酒驾驶五年以上不得考驾照，也就是说，蒋某当时也是属于无证驾驶机动车的。
　　民警设卡查到醉驾

　　“怎么又是你”
　　按照相关法律，蒋某早应该在一个多月前就已经被刑事拘留了。不过民警告诉钱报记者，蒋某属于醉酒驾车后交通肇事，警方依据交通肇事罪立案：“但因为蒋某之前申请了取保候审，所以这段时间他还有一定的人身自由。”
　　可是蒋某竟然再次尝试什么叫“以身试法”。
　　6月24日晚，交警余杭中队的民警正在设卡查酒驾。晚上9点左右，一辆商务车开到城西路和城南路交叉口，民警将车拦下，经过检测，司机属于醉酒驾驶。但打开车门的一瞬间，在场的民警惊呆了：“怎么又是你？”
