http://news.sina.cn/gj/2015-07-29/detail-ifxfhxmk8560235.d.html
安倍国会提中国威胁被指越界
　　【环球时报驻日本特约记者 李珍】日本首相安倍晋三在27日和28日的参院审议安保法案场合数次点名中国，渲染中国的东海和南海行动。日本TBS电视台28日评论称，迄今为止，安倍在国会审议场合虽时不时发表针对中国的言论，但基本上会避免“指名道姓”。在如今政府支持率低迷、民众反对安保法案的情况下，安倍“铤而走险”，拿中国说事，以突出通过新安保法案的必要性。
　　据日本共同社28日报道，安倍当日在参院和平安全法制特别委员会上指责中国开发东海油气田，称中方未遵守“2008年的(中日)共识”。安倍还强调，“我国面临的海洋状况发生了变化。中国正在南海大规模造岛”。防卫大臣中谷元称，“中国可能增加海军、空军”，对其他南海相关国家造成威胁的可能性增大。日本TBS电视台称，安倍在27日下午的国会上也明确提到“中国威胁”。TBS称，由于“日本民众没有顺利理解安保法案”，安倍开始用“浅显易懂”的方式强调其必要性，他的做法“超越了界限”。
 
编辑：SN182
