http://news.sina.cn/sh/2015-07-20/detail-ifxfaswf7752252.d.html
团伙包下酒店25间客房招嫖
　　据新华社电 随着互联网的发展和智能手机等移动终端的普及，网络社交平台市场快速增长，这也为卖淫嫖娼等违法犯罪行为提供了“温床”。日前，湖北破获全省特大网络招嫖案，成功抓获27名违法嫌疑人。利用QQ、微信发布招嫖信息，公司化运作管理，网络卖淫嫖娼团伙作案的发展模式也伴随着案件的告破浮出水面。
　　该团伙每天发布招嫖信息几千条
　　近日，据湖北省公安部门通报，湖北襄阳警方经过1个多月的侦查，破获一起全省特大网络招嫖案。一个以公司化运作管理在网络发布招嫖信息、组织卖淫嫖娼的违法犯罪团伙被一举端掉。
　　湖北省公安厅治安总队相关负责人透露，警方成功抓获该团伙27名违法嫌疑人，查获大量网络发布招嫖图片、视频资料信息，收集到“招嫖账本”等证据。
　　经初步调查，上述犯罪团伙将一家酒店5楼共25间客房全部包下，召集工作人员及卖淫女开展网上招嫖卖淫活动。团伙内部分工明确、组织严密，分为信息发布部、技师服务部以及财务部等部门。
　　“利用专门软件，信息发布部工作人员用电脑及手机通过网络向不固定的QQ、微信发布招嫖信息；有人回信息后，由信息员在网络上用语言、图片引诱，留联系电话。”据襄阳市公安局办案民警介绍，该团伙有6个人专门负责在网上发布招嫖信息，每天要发2000余条，信息发布人员直接根据信息发送量、实际来人数“提成”。
　　“网上招嫖”多团伙作案分工明确
　　近年来，公安部门针对网络招嫖卖淫行为加大查处惩治力度，取得一些成效。但记者发现，利用微信、微博、QQ等新型社交平台发布招嫖信息的现象屡禁不止，一些相关平台用户的账号名称和头像包含淫秽色情内容，公然招嫖。
　　来自中国互联网违法和不良信息举报中心的数据也显示，移动互联网正在成为有害信息主要传播渠道。根据今年最新的统计数据显示，全国针对淫秽色情类有害信息的举报仍居首位，仅5月份一个月相关举报信息就达83.4万条，占比58.8%。
　　微信、QQ、微博等社交软件带有搜索“附近的人”功能，“手机控”们都已熟知，用手机登录后，可以看到附近用户信息。以目前用户已超5亿的微信为例，记者使用该软件在北京多个住宅区、商业区打开搜索“附近的人”功能，便发现不少招嫖信息。其中，不乏头像暧昧、配图大尺度、文字露骨的用户。
　　武汉大学社会发展研究所所长罗教讲认为，随着近年来对黄赌等治安突出问题整治力度的加大，违法犯罪人员作案也变得更加隐蔽，不断向互联网等领域发展，给公安部门的执法带来很大难度，很多不法分子正是看中这些特点，抱有逃避法律制裁的侥幸心理。
