http://news.sina.cn/gn/2015-07-31/detail-ifxfpcyp5196457.d.html
新任河北省委书记面临4大考验
　　现年61岁的赵克志，在一天之内完成了角色转换。
　　今天上午，赵克志卸任贵州省委书记，离开工作了5年的贵州。官方发布这一消息时称：赵克志另有任用。
　　今天下午，赵克志的新职务就揭晓了：担任河北省委委员、常委、书记。而据"政事儿"(微信ID:gcxxjgzh)梳理，此前，省委书记卸任后再履新，大多会间隔一段时间。
　　"政事儿"注意到，巧合的是，官方宣布赵克志出任河北省委书记不到10分钟后，传来北京携手张家口赢得2022年冬奥会举办权的消息。
　　考验一：携手北京备战2022冬奥会
　　今日，北京获得2022年冬奥会举办权后，申冬奥代表团庆祝。
　　按照规划，北京2022年冬奥会雪上项目的比赛，主要在北京延庆和河北省张家口市举办。如何为张家口备战冬奥做好保障，并借助冬奥机会带动整个河北省的经济发展？这是赵克志这位河北新省委书记的首个"大考"。
　　考验二：推进京津冀协同发展规划
　　赵克志面对的"大考"并不仅仅是备战冬奥会这一件事。
　　目前，京津冀协同发展正进行到关键关头。
　　7月10日至11日，北京市委十一届七次全会召开，会议表决通过了《关于贯彻<京津冀协同发展规划纲要>的意见》，北京市委书记郭金龙指出，有序疏解非首都功能、推动京津冀协同发展，是一场重大深刻的改革，是一项庞大的系统工程，涉及面广，利益关系复杂，缺乏现成经验，必然是一个前所未有的攻坚克难过程，也是一场充满机遇和挑战的"大考"。
　　推进京津冀协同发展，这对河北来说，同样也是一次"大考"。
　　考验三：消除贪腐影响，塑官场生态
　　此外，赵克志还有一个必须面对的考验。他的前任、正在接受调查的河北原省委书记周本顺，留给他的是一个亟待重塑官场生态的格局。
　　在十八大以来的反腐风暴中，河北虽然没像山西一般的"塌方式腐败"。但是，"政事儿"(微信ID:gcxxjgzh)统计，包括三名河北省委常委在内，十八大后，全国31个省级党委常委班子，400多名省委常委中，共有20名省委常委落马。山西是省委常委落马的"重灾区"，先后有副省长杜善学、太原市委书记陈川平、省委秘书长聂春玉，以及省委统战部部长白云4位省委常委先后被查。
　　"政事儿"梳理发现，河北是省委常委落马者中"分量最重"的省份，同时，在数量上的3人也仅次于山西。周本顺为省委常委会班子"班长"，秘书长景春华为省委常委会班子"大管家"，组织部长梁滨为省委"五人小组"成员之一。
