http://news.sina.cn/gn/2015-08-08/detail-ifxftkps3650334.d.html
郑州官员:水价上涨是政府职能
　　来源：河南电视台
　　众记者有人大呼不知道要报名，也有媒体表示报不上名，媒体数量有限制。记者翻了好久的过期报纸才找到物价部门相关人士所说的公告。
　　唉，当记者容易吗？采访要在报纸广告页里扒出这则公告？(明白为什么媒体从业者苦口婆心劝高三学子莫学新闻吧，话扯远了)众记者再三交涉还是不行，而且还叫来了保安，警察，现场气氛紧张。
　　不知道郑州市物价局为什么这样怕记者进门。
　　奇怪的事儿还有，会场设了两个通道，听证会的代表一个通道，媒体一个通道，生生地把大家隔开，这又是怕什么呢？
　　咱们记者不放弃，堵在代表们出门的通道，试图打听代表支持涨价的理由，选择方案的理由，但是，却很少有代表愿意接受采访。
　　对于记者们种种疑问，郑州物价局一个领导有解释：涨价是政府的职能。
　　河南电视台编辑：   我们今天报道的听证会场内视频素材还是通过别的渠道拿到的，也是为了保证观众的知情权。小编在这里提醒下这位局长，涨价是市场行为，调节价格才是政府职能。涨价不是老百姓不同意，而是老百姓要个公开合理的理由。而郑州市物价局把听证会开成闭门会，涨价会，老百姓接受不了。
编辑：SN181
