http://news.sina.cn/sh/2015-07-18/detail-ifxfaswf7590494.d.html
男童在早教中心被关禁闭
　　看到早教中心的监控录像后，刘阳夫妇惊呆了：三岁的儿子被老师带到了教师办公室，儿子满脸是泪，哭着去开门，却发现门打不开了，孩子掉头就寻找出口，往窗边沙发上爬，然后就坠楼了，仅仅间隔10秒左右....。。“他们为什么敢单独把孩子关在办公室，而且窗子还是开着，还没有防盗窗？”
　　目前三岁的“唐唐”(化名)手臂和腿部骨折，虽然保住了一条命，但要在床上躺几个月。孩子是在南京市浦口区的苏贝母婴早教中心出事的。母亲表示，孩子夜间经常惊醒，一家人规律的生活和心绪受到严重影响。
　　见习记者 吴胤喆 现代快报记者 孙玉春
　　可怜的孩子 
　　手臂、腿部骨折，还不能坐起来
　　昨天下午，现代快报记者来到浦珠路上的万江共和新城，唐唐母亲和奶奶都在家。小家伙躺在床上，被夹板和绷带包裹着——左臂上包着厚厚的纱布，左侧大腿上绑着夹板，手臂只能稍微活动，腿部则基本还不能动弹。
　　“昨天状态还不好，今天好多了！”奶奶欣慰地说。记者看到，小家伙十分活泼，“叔叔”“姐姐”喊得很甜，一会儿抱着平板电脑，一会儿拿着动画书，两只大眼睛忽闪忽闪的，特别有神。
　　不过，他还不能坐起来，更别提走动了。因为唐唐的左侧腿部股骨干骨折，而这是受力的位置。此外，左侧手臂尺骨近端骨折，是粉碎性的，在里面绑了钢丝还打了钢钉。
　　“每天晚上，上半夜，妈妈陪着睡；后半夜，我陪着睡。”奶奶说，孩子自从那次意外后，明显受到惊吓，如果没有个人抱着他，孩子就会哭闹。
　　懊恼的父母 
　　本想让孩子体验集体生活，谁知出意外
　　唐唐受伤已经40天了，今年3月24日，刘阳和丈夫将三岁的儿子送到了浦珠路上澳林广场三楼的一家早教中心，那儿距离他家只隔着一条马路。
　　选择早教馆，主要原因是他们的孩子快要上幼儿园了。母亲刘阳说，他们想让孩子提前适应一下集体生活，“再说了，既然开早教馆，对这种还不到幼儿园入园年龄的孩子，老师应该会很注意的，我们没理由担心会出意外。”
　　可是，在上了两个多月后，6月8日，出事了。事情的起因，从孩子父母事后调取的早教馆监控录像中看得很清楚。上午10点20分，八九个孩子在一个教室里玩玩具，唐唐一个人在蹦蹦跳跳、走来走去，然后和另外一个孩子争起了玩具，并一把推倒了那个小男孩。
　　就在这时，一位体型较胖的年轻女子边打手机边走了进来，发现这一幕后，对着背对着自己的唐唐小腿就是一脚，孩子站立不稳，倒在了地上，而她接着拽着孩子的一只胳膊，将他又拎起来，训斥了几句。之后，孩子就被她拖着走出了教室。
