http://news.sina.cn/sh/2015-07-24/detail-ifxfhxmk6746786.d.html
作坊将用过厕纸造品牌卫生纸
　　擦过的餐巾纸、垃圾箱里的废纸，甚至是用过的厕纸，居然摇身一变，被加工成了某品牌卫生纸，大肆销往省内苏南地区，两年内竟然卖出了300吨之多。昨日，徐州沛县警方发布消息称，一家涉嫌生产假冒品牌商标的农家作坊被捣毁。截至案发，根据嫌疑人使用的台账，仅记录下的某品牌仿冒产品，销售额就达到了200余万元。  扬子晚报全媒体记者 马志亚
　　看似简单的案子

　　厂家打假线人发现造假窝点藏身农家小院
　　今年7月10日，沛县公安局一纸封条，贴在沛县鹿楼镇一农家小院大门上。直到此时，周边居民才得知，这家平时院门紧闭的小院，居然是一处卫生纸造假窝点。
　　该处院子分为两个场所，外间放着加工原材料和边角料，里面是一个搭建起来的车间，约有400多平方米，主要为加工包装所用。附近住户表示，这家小院应该是一处加工作坊，但平时极少开门，工人也多是在晚上上班，“装卸货都是在晚上进行。”
　　揭开这家造假作坊真面目的，还是今年3月9日在常州市武进区一处市场内偶然装卸货。一市民在目睹了一辆车牌号为苏CG××××的货车卸货时，看到了某品牌卫生纸字样，该市民正是该品牌打假人员聘请的“眼线”，他立刻将情况告知雇主。
　　原来，该品牌卫生用纸在近两年在常州地区屡遭仿冒，因迟迟难以追查到源头，打假人员不得不聘请了一定数量“眼线”，这一次，他们终于捕捉到装卸货。随后，打假人员经过暗中调查，终于确定了假冒产品源头在徐州沛县。
　　有正规执照，却干着假冒他人品牌的勾当
　　今年4月初，沛县公安局治安大队接到报案，根据对方提供线索，围绕一辆可疑货车进行调查，5月份，警方在321省道丰沛公路上锁定了该车的踪迹。一路跟踪后，在沛县鹿楼镇教堂西侧一个不起眼的院门处，发现了该车停靠卸货，货物卸下成卷的原纸后，又继续装载成品卫生纸，而货品包装正是某品牌的卫生纸。在随后的侦查中，民警掌握到这个企业假冒品牌卫生纸的犯罪事实。
　　办案民警介绍，这家作坊有从事制品生产的工商营业执照，但是经营者以生产正规纸制品为幌子，实际上从事大肆生产假冒多个品牌卫生纸品。该作坊经营者为李某，他和妻子谢某伙同多人参与生产、管理。嫌疑人从安徽淮北某生活用纸有限公司拉来原纸，然后在车间进行简单的加工以及包装，运输到常州，交给当地人陈某。而陈某则负责将卫生纸再向常州以及周边城市各大批发市场批发。
　　7月10日，警方对李某及常州的陈某进行抓捕。在鹿楼抓捕现场，警方当场查出大量假冒某品牌卫生纸品及其他多品牌的卫生纸，现场扣押了切纸设备等造假物品。
