http://news.sina.cn/gn/2015-07-14/detail-ifxewnia9236328.d.html
城市高温排名前十河北占五席
　　新快报讯 记者华静言报道 入伏日，全国迎来今年最大范围高温天气。天南海北的的网友们都在喊热，广州最高温测到了39℃,北京一度飙过了40℃,重庆也有37℃……虽说都被架上了“烧烤档”，但也分“大火”、“中火”和“小火”。昨日的城市高温排名前十中，河北独占五席，直接上“大火猛烤”档，其中永年以42℃热冠全国。
　　北京气温飙过40℃
　　12日起，一大波高温包围华北、重庆、华南等地，炎热的范围还在持续扩大。据中国气象网站纪录，截至昨日18:11,全国各地发布并生效的各色高温预警达到111条。其中40℃以上红色高温预警3条，被河北、河南“分了”，37℃以上的黄色高温预警最多，占80条，广东有7个市发布了黄色高温信号。
　　看北京，7月12日才发布了今年首个高温橙色预警信号，当日录得的最高气温出现在密云上甸子，为39.7℃。昨日下午，高温纪录火速被刷新，最高气温出现在怀柔汤河口，为40.4℃。看广州，据@广州天气通报，昨日大部地区气温都“红红火火”写满了37℃、38℃,个别自动站录得39℃。
　　一热还比一热强！昨日国内最高温出现在下午3时的河北永年，录得42℃,而河北的邯郸、沙河、平乡、鸡泽等均录得41℃高温，河北一度“包揽”了全国热度榜前五位。
　　高温15日起消退
　　中央气象台首席预报员马学款称，这将是今年来最大范围的高温天气，不过高温持续的时间不长。随着冷空气和阴雨天气的到来，15日起，高温将逐渐消退。
　　马学款称，华北平原和黄淮地区的高温较为“凶猛”，局部地区最高气温可达39℃～40℃。究其原因，上述地区目前正处在“灿鸿”的外围云系和降雨云团两个天气系统的晴空区，因此日照强，辐射增温较为显著，气温明显上升，炎热不断升级。
　　在强度方面，华北黄淮等地的高温强度比南方地区高温强度要稍强一些。15日，北方冷空气活动加上南方的降水，高温范围有所缩小，强度有所减弱。
