http://news.sina.cn/2015-07-13/detail-ifxewnia9106005.d.html
12岁女孩性早熟，近一年没长个儿
　　一年一度的儿科暑假就诊潮已经来到了，现代快报昨天调查发现，南京儿童医院、南医大二附院东院以及省人民医院等各大儿科专科医院以及综合性医院儿科，看身高的患儿特别多。
　　现代快报记者粗略统计了一下，每天有100多名孩子去医院看身高问题。专家告诉记者，除了疾病、遗传等各种因素影响身高外，目前有一半的矮小症患儿，查不出原因。
　　现代快报记者 李宇龙 刘峻
　　案例
　　12岁女孩，近一年没长个子
　　上周五下午，儿童医院人声鼎沸。内分泌科一号难求，3位专家，200个号一抢而空。
　　12岁的女孩小兰（化名），身高让家里人很揪心。小兰的父亲身高180厘米，母亲身高168厘米，在正常的情况下，小兰的身高可以超过160厘米。但是小兰目前的身高只有150厘米。
　　让父母警觉的是，孩子在最近一年里，身高没有增长。于是上周，父母带上小兰来到南京市儿童医院内分泌科。
　　医生为小兰做了骨龄测试，检查结果让这家人大吃一惊，小兰的骨缝提前闭合了，骨龄已经接近成人。“孩子几乎不可能再长高了。”
　　性早熟，导致骨缝提前闭合
　　南京儿童医院内分泌科主任医师倪世宁说，小兰有明显的性早熟特征。“在孩子的生长过程中，往往有些家长会忽略这个问题。”倪世宁说，性早熟分为真性早熟和假性早熟两类，一般来就诊的大多是假性早熟。
　　假性早熟大多是跟饮食有关，比如孩子吃了含有激素的食品等。对于假性早熟来说，通过调理饮食，随诊观察一段时间基本上都会好转。
　　至于真性早熟，这些可能是因为孩子患有肿瘤等某些疾病导致，要进行入院治疗。
　　经过初步诊断，小兰被高度怀疑是真性早熟，至于是何种疾病导致的，还需要进一步检查确诊。
　　医院
　　来看身高的，男孩居多
　　南医大二附院东院内分泌科主任于宝生说，他门诊每天能看30多个孩子，大多数是来看身高问题的。省人民医院主任医师张丽娜说，目前确实进入了暑期就诊潮。她一个人每天能遇见差不多10名看身高的孩子。
　　目前，南京市儿童医院内分泌科每天有200多名儿童前来就诊，其中有三分之一以上的就诊儿童，是关于身高发育方面的。“男孩占很大一部分。”倪世宁说，现在的男孩父母一般都比较关心孩子身高。很多父母都希望自己的儿子能够长得高高帅帅的，担心在发育期间得“矮小症”。
　　不过，倪世宁说，他们曾经专门做过一次统计，两个月时间，到医院来就诊关于身高发育方面的儿童大约有1万人，不过，真正患“矮小症”的儿童却很少。
　　一半矮小症孩子查不出原因
