http://news.sina.cn/2015-07-16/detail-ifxfaswf7365211.d.html
中方:新安保法是战后前所未有
　　中新网7月16日电 据外交部网站消息，外交部发言人华春莹今天表示，日本众议院通过新安保法案，是战后前所未有的举动，可能使日本军事安全政策发生重大变化，人们有理由质疑日本是否要放弃专守防卫政策？
　　有记者问：据报道，日本众议院已于今天通过新安保法案。中方对此有何评论？
　　华春莹说，由于历史原因，日本军事安全动向一向受到亚洲邻国和国际社会的高度关注。日本众议院通过新安保法案，是战后前所未有的举动，可能使日本军事安全政策发生重大变化，人们有理由质疑日本是否要放弃专守防卫政策？是否要改变战后长期坚持的和平发展道路？
　　华春莹强调，我们注意到日本国内对新安保法案也有强烈反对意见。今年是中国人民抗日战争和世界反法西斯战争胜利70周年，在世界人民铭记历史企盼和平的时刻，我们郑重敦促日方切实汲取历史教训，坚持和平发展道路，尊重亚洲邻国的重大安全关切，不要做损害中国的主权和安全利益、危害地区和平稳定的事。
　　（原标题：中方：日众议院通过新安保法案是战后前所未有举动）
