http://news.sina.cn/gn/2015-08-07/detail-ifxftkpv6888392.d.html
商人称受到不公供拜纪委书记
　　法晚即时快讯 (稿件统筹 朱顺忠 记者 朱天龙) 日前，无锡商人董圣鲜将其在家中供拜无锡市纪委书记照片并诉说自己所受屈辱的视频发布至多家视频网站后，引发大量转载和数万的点击量。对此，当地纪检部门表示，已经对其所述情况在进行了调查处理，并给出了处理结果。
　　今年6月上旬开始，连续30天以来，董圣鲜每周都通过多家视频网站上传自己或家人在家中拍摄的视频，引发越来越多的网络跟帖和数万的点击。7月底的一段视频中，法晚记者看到，董圣鲜双手合十，向面前的无锡市纪委书记照片不断描述着自己多年来的“悲惨遭遇”，而纪委书记照片的两侧，则摆放着大量举报信件、媒体报道材料等等。
　　今天上午，董圣鲜告诉法晚记者称，2009年3月他准备在无锡市惠山区前洲镇、玉祁镇两地再开办两家大型超市。但在经营过程中与合伙人发生纠纷，“超市被强行霸占”。对于自己的遭遇，董圣鲜称，尽管多次向有关部门反映，但是都没有得到满意的处理结果。    “现在国家反腐的大形势下，我认为纪委是很多问题顺利解决的突破口。所以我从内心深处觉得供拜纪委书记，他能感觉到，出于敬畏和渴望的心里，我才把纪委书记的照片放到自家案台上恭拜，期望他能感觉到我的这一份求助，显显灵……”董圣鲜今天上午抽泣着告诉法晚记者。
　　对此，记者日前联系到无锡市惠山区公安局纪检组，相关负责人高书记表示，在接到董圣鲜反映的问题后，包括公安、纪检等多个部门在内，随即进行了调查了解，并且给出了明确的处理结果。如果他本人还有其他诉求，可以通过正当渠道继续求助相关部门。
