http://news.sina.cn/gj/2015-07-15/detail-ifxewnia9374870.d.html
安倍道歉机器人现身上海.图
　　参考消息网7月15日报道 台媒称，上海近期举办的机器人展会上，出现外观仿日本首相安倍晋三的机器人，不停向参观者鞠躬“道歉”。日本网友得知后笑称，这款机器人在中国大陆销路看好，应该量产。
　　据台湾“中央社”7月14日报道，“2015中国国际机器人展览会”7月8日起在上海国家会展中心举行。网友在微博上分享影音显示，某家厂商的摊位摆设一尊外貌酷似安倍晋三的机器人。
　　这尊真人大小的机器人不停向参观者鞠躬，引来民众围观。不少参观者兴奋地与这个“安倍”机器人合照，有人则对此指指点点。
　　今年适逢二次世界大战结束70周年。日本媒体此前报道，安倍周边人士透露，安倍在即将发表的战后70周年谈话中，决定明确写入对过去大战的“痛彻反省”，但不会“道歉”。
　　据澎湃新闻报道，对这尊现身上海的安倍“道歉”机器人，日本雅虎网站上部分网友的留言倒是很看得开。
　　有网友写道：“日本应该量产安倍‘道歉’机器人，在中国销量会不错的。”还有网友说：“下一回，请做一个钢弹(日本动漫机器人角色)大小的安倍机器人吧。”
　　不过，也有日本网友不满地表示：“在做任何行动之前，难道就没有考虑过对方会怎么想？对方如果做了同样的事，你又该怎么想？”
