http://news.sina.cn/sh/2015-07-24/detail-ifxfhxmk6670460.d.html
少女坠楼死亡.官员涉案被调查
　　华商报咸阳讯 7月17日，19岁少女小琪(化名)从咸阳市秦都区维也纳花园小区33层坠下身亡，警方初步排除他杀，但死者家属认为该案与咸阳市质量技术监督局渭城分局原局长付某有关，目前咸阳市质监局已经成立调查组，对付某涉嫌违纪问题展开调查取证，付某也已停职接受调查。
　　昨日，咸阳市质监局渭城分局一位谢姓副局长说，付某担任渭城分局局长一职有三四年了，今年年初退居二线后，单位并没有给他安排具体工作，付某只是偶尔在单位出现。至于付某在外面经商一事，他并不知情。
　　另据咸阳市质监局一位负责人介绍，付某只有五十来岁，今年初以身体不适为由主动提出退居二线，目前仍属在职干部。目前，咸阳市质监局已经责令渭城分局将付某停职，接受调查。咸阳市质监局纪检组长牛洪波说，目前咸阳市质监局已经成立了调查组，对付某涉嫌违纪问题展开调查取证，调查结果会尽快向社会公布。
　　早前报道：7月17日，19岁少女小琪(化名)从咸阳市秦都区维也纳花园小区33层坠下身亡，警方初步排除他杀，但死者家属认为该案与咸阳市质量技术监督局渭城分局原局长付某有关。
　　目前，咸阳市质量技术监督局纪检部门已对付某涉嫌违纪问题介入调查。
　　告诉朋友自己曾被老板强奸
　　死者母亲刘女士介绍，女儿小琪在湖北一所医科学校读书，今年7月份才毕业。已为女儿找好工作的她，为了锻炼女儿的自立能力，就让女儿自己去找工作。4月，小琪说朋友介绍她在一家公司做记账工作，老板是质监渭城分局原局长。她觉得50多岁的人比较稳重，便让女儿去了。
　　刘女士说，事发前两天小琪回家见她身体不舒服，还说要回来照顾她，丝毫没有厌世情绪表露。没想到才几天，便接到小琪自杀的噩耗，这让她实在难以接受。
　　在处理女儿后事时，小琪闺蜜发来的短信更让刘女士觉得女儿死得蹊跷。“7月11日晚上，小琪给我发微信，说她那天做人流了，我问她什么也没说。上个星期三我去咸阳，她才告诉我，说她在网上认识个男的，叫付某，质监渭城分局原局长，现已退二线，那个孩子是他的，并说付某给了她3000元。她说，付某以给她找工作为由，带她去吃饭，期间她喝醉了，付某强行与她发生关系，还怀孕了。她说怕付某告诉她男朋友，所以一直不敢报警。”
　　曾说要去告付某“让他身败名裂”
　　小琪的朋友小赵也说：“她有一天告诉我，自己跟公司老板出去应酬时，被灌了很多酒，后来就来到他们公司，就是事发那栋楼，强奸了她。”
　　“我要去告他强奸，让他身败名裂。”小琪发给闺蜜的微信里有这样一条内容。
