http://news.sina.cn/2015-07-15/detail-ifxewnia9402061.d.html
四川4人被境外间谍机关发展
　　通过手机QQ找兼职，受到每月几千元的外快诱惑，对外偷卖所在国防军工单位的涉密信息，原以为“打打擦边球”就可以掩人耳目，没想到很快就被国家安全机关抓获。
　　7月14日，华西都市报记者从四川省国家安全机关获悉，近期，针对境外间谍情报机关围绕我国防军工领域实施情报窃密活动，四川省国家安全机关开展了代号“扫雷”的专项行动，一举抓获4名涉嫌危害国家安全的人员，这4人均从业于同一家国防军工单位，互不认识，却分别被境外间谍情报机关发展利用。据悉，这是我省国家安全机关近十年首次公开披露破获的间谍案。
　　1

　　“境外记者”求购内部资料
　　职员多次泄露军品信息，赚每月3200元“外快”
　　2014年10月的一天，某国防军工单位热表车间的90后青年文某像往常一样玩起了手机QQ，“附近的人”一栏中弹出一网名为“H”的网友，资料显示“附近厂职工需要兼职的联系我”。
　　在文某表明了自己该国防军工单位职员的身份后，“H”喜出望外，自称是境外某报社记者，希望文某提供工作中接触的内部资料，并承诺支付每个月3200元的报酬。在经济利益的驱使下，文某先后多次向“H”提供了所在单位生产军品的型号、每月量产情况、使用的特殊材料等涉密信息。
　　2

　　“QQ兼职”

　　高薪诱惑
　　频频偷卖军品信息，他原以为是“打擦边球”
　　90后的王某在该国防单位技术部任职员，父母均是国家公职人员的他，因对现实工资待遇不满，在网上寻找兼职时“偶遇”了“H”，“招厂内的同志，兼职赚外快，待遇优，非直销，诚信至上”的QQ签名引起了王某的兴趣。
　　此时的王某已经被兼职每月三四千的收入冲昏了头脑，认为提供的单位动态性情况，只要不属于涉密信息，就可以“打打擦边球”。在利益诱惑下，王某频频为对方提供军品设计定型情况、样品编号、试验时间节点、出现故障情况等信息，案发被抓后，王某悔恨交加。
　　3

　　“猎头公司顾问”

　　百万年薪诱惑
　　摇摆不定的他，成为境外间谍发展目标
　　2014年，参加工作近10年的吴某有了离职的想法，他在某招聘网站上投放简历，并留下了联系电话。工作履历一栏中，与一般求职者不一样的是，“有某国防军工单位的工作经历”。
　　不久，吴某便收到了一封电子邮件，某“猎头公司顾问”要求吴某提供工作证明，以便求职。吴某按要求将自己与单位签订的劳动合同，以及印有自己照片、所在部门、姓名的工作证件，扫描后发送至对方邮箱。
　　很快，对方通知吴某被聘用，工作内容就是提供该国防军工单位尚未公开的内部信息，年薪高达50至120万元！面对如此丰厚的报酬，吴某虽然心动了，但犹豫着，结合曾在单位接受的保密教育及自身认识，意识到对方可能系境外间谍人员。吴某摇摆不定的态度，使其成为境外间谍情报机构发展的重点目标。
