http://news.sina.cn/gn/2015-07-25/detail-ifxfhxmk6900117.d.html
“大师”王林：曾帮企业上市
　　晏耀斌
　　编者按/借“民间杂耍”与官员建立“轻松、娱乐”的关系，王林由此创造商业中间人奇迹：他曾帮助地产企业借壳上市，让地产商资产迅速增长60亿元；他为邹勇介绍了刘志军，使其获得罕见商业良机；他曾是50斤黄金利益输送的纽带……但充满江湖规矩的利益链条，因江湖恩怨而失控，并最终成为绑缚“大师”王林的根由。
　　一线调查
　　“大师”王林曾助地产企业借壳上市
　　佛法讲究因果，七月注定成为王林的一个劫数。7月15日，王林关门弟子邹勇疑遭碎尸杀害，王林迅速成为舆论曝光中的犯罪嫌疑人。
　　两年前的七月，王林因明星、企业家等名人的造访被媒体关注，“诈骗敛财”的指责随之而来。背后推手则为死者邹勇，王林曾说邹勇将“全身腐烂而死”。
　　“一代大师”王林两年前由此退隐香港，两年后再次成为关注焦点。这其中是否也有因果或不是“跳出三界外”之人所能理解的。
　　跳开师徒两人的利益纠葛，揭露王林气功真伪，看似无可指责。但邹勇之死则揭开各方利益诉求的遮羞布，气功只是一个幌子。但于商业而言，王林却属于成功的“中介者”，他依靠人脉资本，曾一度帮助地产商借壳上市，使企业负责人身价猛增60亿元。
　　一如气功真假难辨，舆论纷纷扰扰，王林罪与非罪只有法律才是最终的仲裁者。截至目前，警方对王林立案的涉嫌罪名则是“非法拘禁”。
　　对于王林，是否通过非常态方式获得非正常收入，法律界人士认为，在法治的框架下去讨论才是最大的方向。王林能否得到法律帮助恰恰是检验民众法治理念进步的一个试金石。
　　大师曝光
　　王林出事源于那次著名的造访。2013年7月3日，一行企业家、明星前往“王府”拜访王林，王林在王府拉开欢迎横幅。
　　王府，即为王林的宅邸，位于江西省萍乡市芦溪县，与县委县政府相邻。或因王林的名声，或因王府的金碧辉煌，王府在当地人所共知。
　　王林曾表示，为了表示尊重，他第一次破例在大门口挂上了欢迎嘉宾到来的横幅。“革命老区江西芦溪县近年来经济有所发展，企业家们的到来或许能扩大芦溪影响带来招商引资机会。”
　　当时，芦溪县县长等当地官员出席作陪。按照王林的说法，当时宾主相谈甚欢。随后，“好事者”将欢迎条幅放到网上，社会名人为什么“膜拜”气功大师开始被质疑。
　　质疑波及大师王林的气功绝技，包括空杯来酒，空盆来蛇，纸灰复原，凌空题辞，硬功徒手断钢筋，轻功悬空提水行。
　　曾经作为上世纪九十年代末、反伪科学的代表司马南，公开表示王林的气功是假的。网民亦由此喊出，拜访王林是撕掉了精英的内裤。
