http://news.sina.cn/sh/2015-07-03/detail-ifxesftm9530361.d.html
广州大学城死亡女生曾遭性侵
　　据《羊城晚报》最新消息：许某尸检结果表示其生前曾遭遇性侵，但唐某初步拒不承认强奸行为，但对杀死许某供认不讳。今早，警方带唐某指认了作案现场。
　　嫌疑人就住在小谷围
　　昨晚8时许，番禺区警方在小谷围穗石村将“6.29”女尸命案的犯罪嫌疑人唐某抓获。据悉，唐某来自湖南，身高约1米7，身型偏瘦，短发。昨晚，在案发后80多个小时，他在穗石村出租房内被警方找到，警方还在他所在的出租屋内发现有女性的衣物与手袋。有消息称，唐某是来广州打工的，目前做网上代购生意。
　　唐某所藏身出租屋附近便利店老板娘称，唐租了一个月的房子，一共才住了11天。“警察将他反手压出来的时候，我一直盯着他看，他应该在我的店里买过东西。”老板娘回忆，几天前的凌晨2时左右，一名酷似唐某的男子来到店中，转了好几圈后挑了一支一元的矿泉水。但对老板娘拍了拍口袋，说没钱了。“他又问我是不是一个人这么晚在这里，我看他很可疑就说不是。等我关门走的时候，他还在门外打量我的店铺。”
　　记者走访得知，穗石村一带人员结构相对简单，多为本地村民和考研的学生。而唐某所租住的巷子内，有十余家出租房。
　　据悉，唐某已经承认了杀害许聪颖的犯罪事实。许聪颖的家属和朋友也已知晓此噩耗。
编辑：SN069
