http://news.sina.cn/gj/2015-08-04/detail-ifxfpcyp5648233.d.html
朝未婚学生被指不会发生关系
　　参考消息网8月4日报道 外媒称，亚历山德罗·福特是第一名获准在朝鲜留学的西方人。2014年8月至12月间，他进入平壤的金日成大学，与大约90名外国留学生(主要是中国人)住在一起。
　　据美国“石英”财经网站8月1日报道，福特的父亲格林·福特曾是欧洲议会议员，对朝鲜进行过外交访问，他帮助安排了亚历山德罗·福特在朝鲜的留学。在平壤的大学生活至少可以说是别开生面。
　　报道称，福特在金日成大学期间一直受到严密监控，而且校方还安排了一些当地学生和他同住一间寝室，方便和他聊天。大学宿舍的设施仅够基本生活，马桶是蹲式的，也没有淋浴间。在冬天气温下降到零下20度时，宿舍停供了两周热水。未婚学生之间也绝不可能发生性关系。
　　报道称，接受英国广播公司和《卫报》采访时，这位18岁的少年谈起了自己独特的经历，并让人们得以了解他的朝鲜同学对本国和外界的看法。以下是他一些有趣的观察：
　　——朝鲜民众憎恶美国政府，但对美国民众并无恶意：“朝鲜民众和学生憎恨美国政府，而且毫无歉意，”福特说：“他们直言，‘我们讨厌美国政府，他们危害四方，是邪恶的帝国主义走狗。’”但是这份憎恶没有波及美国民众，朝鲜人认为美国民众只是受到政府的“误导”。
　　——朝鲜民众对集中营的看法：福特说及政治话题时小心翼翼，但是当他问起朝鲜的集中营时，一名女性朋友澄清说那是劳改再教育，“劳改营是为了不理解伟大领袖政治用心的人设立的，他们需要受到教导。”福特回忆说：“她的意思就像如果一个人不懂怎么做数学作业就要补课一样。”
　　——朝鲜民众对西方社会的生活感到着迷：福特的许多同学都对西方社会感到好奇。一个朋友就军营生活的事情问了几个小时——而大多数问题福特都回答不上来——这位同学也对一些国家没有强制性兵役感到惊奇。“他完全愣住了。”福特接受BBC采访时说。其他人还问起他房价和买房等事情，因为朝鲜向公民分配住房，购房在朝鲜人看来也是奇闻。
(原标题：西方留学生讲述朝鲜见闻：未婚学生不会发生性关系)
