http://news.sina.cn/2015-08-01/detail-ifxfpcyp5214396.d.html
女子杀死亲生女婴获刑3年
　　北京晨报讯(记者 颜斐) 怀孕后因无钱打胎，18岁的女子小英(化名)无奈留下孩子并在暂住地生产。但这个可怜的小生命被亲生母亲用卫生纸堵住嘴，最终窒息身亡。北京晨报记者昨天获悉，鉴于女婴的父亲对小英予以谅解，市二中院一审以故意杀人罪从轻判处其有期徒刑三年，缓刑三年。
　　18岁的小英初中毕业后就离开甘肃老家外出打工，2013年认识了杜某。去年2月，两人确立了恋爱关系，但相处不到一个月就分手。去年10月30日凌晨3点，小英在其暂住地生下一名女婴，后用卫生纸塞住孩子的嘴巴，导致婴儿死亡。
　　小英供述说，怀孕六个月后想打胎，但因医生说需要一万元左右的手术费，她只好放弃。其辩护人认为，小英没有致婴儿死亡的动机和主观故意，婴儿死亡仅为其过失所致，故不构成故意杀人罪。
　　据了解，小英家里经济条件非常困难，她平时为人乖巧，一贯表现良好。杜某表示，他与小英分手后就没再联系。去年9月30日，小英的表姐打来电话，其才知道小英怀孕了。对于小英的行为，杜某表示谅解。
　　法院经审理认为，小英在其所生婴儿的口腔内填塞卫生纸等行为，超出了一般伤害行为或阻止婴儿哭闹合理行为的界限，并导致所生婴儿机械性窒息合并失血性休克死亡的后果。其行为过程符合故意杀人犯罪的构成要件，故辩护人的意见法院不予采纳。
　　小英犯罪时年龄较小且感情生活曾遭受挫折，在怀孕后亦缺乏亲友的经济帮助及情感支持，在独自生下婴儿、身体极度虚弱的情况下，未能理智行事，对婴儿实施了侵害行为。综合小英犯罪背景、动机及实施犯罪时的具体情况，其主观恶性、社会危害性与其他故意杀人案件有所区别，应属于犯罪情节较轻。
　　鉴于小英并非预谋，系初犯、偶犯，且与被害婴儿具有血缘关系，杜某亦表示谅解，故对其可酌予从轻处罚。小英犯罪情节较轻且认罪、悔罪，没有再犯罪的危险，结合其在户籍地表现一贯良好等情况可对其宣告缓刑。
(原标题：18岁少女致死亲女获轻判)
编辑：SN098
