http://news.sina.cn/2015-07-18/detail-ifxfaswf7649400.d.html
泰前副总理:高铁赴京为期不远
　　中新社曼谷7月18日电 题：泰国前副总理：泰民众坐高铁去北京为期不远
　　中新社记者 蒋雪林
　　“泰国民众将来甚至可以乘坐高铁去北京。”在泰国前副总理、泰中文化促进委员会主席批尼·扎禄颂巴看来，这种愿望将在不远的将来实现。
　　中国—东盟博览会秘书处组织的中国媒体联合采访团，17日在曼谷采访了批尼。
　　今年是中泰建交40周年。在谈到中泰建交40年来的成果时，批尼称高铁项目合作的顺利推进就是中泰关系的最好诠释。他说，中泰关系源远流长，华人华侨占泰国人口很大比例。“我也是华裔，祖籍中国汕头。”
　　批尼表示，中泰两国有着非常好的双边关系。建交40年来，两国友好往来不断加深。中泰两国的关系有别于其他国家，40年来关系特别稳固。“中泰一家亲”即是形容两国关系的最好写照。中泰两国双边贸易额也从最初的2800万美元，发展到现在一年几百亿甚至上千亿美元。
　　“泰中之间不仅是官方的关系融洽，民间往来也很密切。”批尼说，中泰刚开始建交时，每年来泰国旅游的中国游客人数只有几万人，而今年已经突破400万人次。
　　批尼表示，中泰关系的热络，在泰国引发了汉语热。以前在泰国是禁止开设中文学校的。如今，泰国的百姓非常热衷于学习汉语，在泰国也开设了多所华文学校。除了汉语热，在文化领域的合作也发展迅速。教师、留学生的交流互换数量越来越庞大。中国政府为泰国留学生设置的奖学金也越来越多。“可以说中国提供再多的奖学金名额都难以满足泰国学生的需求。”
　　“40年来，两国在交通领域的互联互通获得突破性进展。”批尼说，不管是泰国北部的公路运输，还是湄公河上的水路运输，这几年发展很迅速。通过湄公河，从中国的景洪到泰国各地区，每天都有固定航线。在中国节假日期间，有许多自驾游中国游客通过公路，从中国景洪到泰国北部旅游。“这在以前都是没有过的事情。”
　　批尼说，中国各个省市与泰国都已有空中直航，航线和城市数不胜数。
　　“海路运输也在迅速发展，以前泰国只与中国香港、广州这些离泰国比较近的港口通航，现在从上海往北的一些大的中国港口也已经与泰国通航。最近又开通了武汉到曼谷的港口航线，把中国内陆的港口也与泰国连接上了。以前我们是不会想到像武汉这样的中国内陆城市会与泰国进行水路上的通航。”批尼说。
　　批尼特别提到，中泰两国交通领域互联互通的最大突破是铁路合作项目。在高铁建设方面，未来可以建设一条从中国通过老挝进入泰国，然后向马来西亚等东盟国家延伸的高铁，“到时，我们去北京就可以直接坐高铁了。”目前正在推进的中泰铁路项目，将来会成为泛亚铁路的重要组成部分，为东盟地区的发展提供强劲动力。
