http://news.sina.cn/sh/2015-08-07/detail-ifxftkpv6869011.d.html
的哥拒打表:被专车搞得没钱赚
　　出租车拒载，对广州市民而言已是司空见惯的现象，夜间在车站周边打车被宰也算不上什么新鲜事。然而，近日有市民向本报反映称，在广州市内多个车站周边，出租车司机的宰客行为相较以前更加变本加厉，不但会主动拉客拼车，拒绝打表漫天要价，而且还嚣张扬言不怕投诉。
　　8月1日至3日，新快报记者连续三晚走访了广州东站、天河客运站和广东省客运站等市区内的主要车站，发现凡是停靠在车站出入口等客的出租车，几乎无一例外拒绝打表，的哥以“加班费”为名目，要价至少是打表价格的两倍以上，而且大部分没有在车头位置正规放置司机信息铭牌。记者以外地游客身份体验打车时，一名司机竟在找钱时给了记者一张50元的假币。有市民对此表示，车站的出租车服务与游客对广州的第一印象紧密相关，希望相关部门能够严格管理。
　　乘客投诉车站的士“三宗罪”
　　3日凌晨，趁着暑假来穗实习的女大学生小璐在广州东站打车时，遭遇到一段让她很是窝火的打车经历。“凌晨4时左右，我在东站公交总站旁边的路口问了好几辆出租车，要么是无理拒载，要么要价50元，但实际上从那里打表到目的地就十几块钱而已。”小璐对新快报记者表示，自己拖着行李绕着东站问了一圈，竟然都没能拦到一辆愿意打表的出租车，手机里又没有打车软件，无奈之下只能和另外两个同样打不到车的陌生人“拼车”，但收费也要20元。
　　同一日的傍晚，由于赶着去广州北站搭乘高铁，市民李女士刚在白云机场下飞机就直奔的士站。然而，她苦苦问了十多辆车，只有一辆车牌号为“粤A J  04”的出租车愿意载她过去，条件是不打表，“一口价”200元，几乎是打表价格4倍之多，司机还扬言“你随便举报，反正没有用的”。最后由于担心赶不上高铁，李女士也只好上了这辆车。
　　有市民对此表示，车站出租车不打表的情况存在已久，但近段时间，司机要价似乎更加肆无忌惮，以前只比打表价格多加10元左右，现在司机们动不动就翻两三倍要价。“车站出租车的服务与游客对广州的第一印象紧密相关，如果游客一出站就被坑或者被拒，对广州的印象无疑大打折扣，希望相关部门能够严格管理。”
　　记者走访

　　1

　　上车点相隔二十米，收费却贵了两三倍
　　时间：8月1日晚上10时—次日凌晨1时

　　地点：广州东站、东站客运站
　　晚上10时许，广州东站西南侧的出租车专用候车点如常地排起数十人的长龙，络绎不绝的出租车也在专用道上有序地等待乘客上车，乘客的候车时间一般不超过10分钟，而从这里开出去的出租车全都打表计价。
