http://news.sina.cn/gn/2015-07-19/detail-ifxfaswf7669621.d.html
南京名校校长:曾回家不敢开灯
　　你感到最幸福的是什么时候？拿这个问题来问南京市民王先生，他一定会回答，是6月28日下午得知儿子摇中游府西街小学的那一刻。
　　“之前一年就开始托人帮忙，没戏。现在不花一分钱，直接就能上，就像中大奖一样。”幸运的不止王先生一个，往年甚至回家不敢开灯、招生季不敢开机的校长们也松了一口气；被亲友认为有门路的人也不用再头疼……上学这点事儿，搁在阳光下，反而变得清清楚楚，再也没了那么多的纠结与不甘。
　　现代快报记者 黄艳 鹿伟 顾元森 付瑞利 徐萌 见习记者 杨菲菲/文 赵杰/摄
　　家长

　　摇到像“中奖”，没摇到也淡定

　　摇到名校，家长感觉“像中了大奖”
　　今年，王先生的儿子要上小学了，一年前，他就开始忙活。他托关系找到教育系统的朋友，可对方一直没答应，这让他心里没有底。
　　“孩子上学是大事，我得多找几条路。”王先生说，后来，他又找了个“有关系”的同学，对方一张口就是“三五万”。
　　“我倒不是心疼钱，就怕有钱也办不了事啊，最后耽误的还是孩子。”王先生说，随着6月份的临近，他越发纠结，头发一把把掉。
　　两个月前，一条新消息传来，事情仿佛更纠结了，“今年特别严，谁都没办法。”被请托了的朋友悄悄回复，“领导也不行。”
　　摇号临近，王先生的家里充满了愁云惨雾，王太太每天晚上要吃了安眠药才能睡觉。王先生觉得，儿子的名校梦，肯定是没了。
　　报名时，王先生几乎是抱着“死马当活马医”的心态填写报名表的。他为儿子报名游府西街小学，该校有62个名额，但报名摇号的有900多人，“肯定是没戏了。”王先生心想。摇号的结果，当天下午就出来了，王先生颤抖着输入了儿子的信息，“没想到，居然摇上了。”
　　“感觉就像中了大奖一样。”再想起当天的情景，王先生还是有些不敢相信，“周围的同事也都不信，确定了之后，都让我请客。”
　　不过，王先生毕竟是幸运的，大多数人没有这个运气。“现在想想，当时大家争得头破血流，其实都不容易。”王先生感慨。
　　摇号没中他“认了”，但“办法”还得继续想
　　今年，南京市民李先生就是“大多数”中的一个。今年他的女儿小升初，他已经准备好了择校费，但这笔钱，却交不出去了。
　　在女儿上五年级时，李先生就开始“运作”择校，他甚至已经找好了学校，学校的校长看了成绩单，也愿意接纳这个成绩还不错的女孩。不过，谁也没想到事情的发展。今年“严控择校”的消息，让计划被改变了。每一个当事人都告诉李先生，“今年很难办。”
