http://news.sina.cn/2015-07-02/detail-ifxesftm9271845.d.html
两万吨假劣食盐流向京津7省市
　　京华时报讯(记者袁国礼) 记者昨天从公安部获悉，公安部近日指挥江苏、北京等地警方侦破一起特大工业盐冒充食盐案件，涉及北京、天津、河南、河北、安徽、山东、江苏等7个省市，抓获主要犯罪嫌疑人22名，捣毁制假、仓储窝点5处，查明该团伙制售假劣食用盐2万余吨，案值2000余万元。
　　据介绍，去年底，江苏省泰州市盐政执法部门在对农贸市场、小商户日常检查中，发现有大量包装标注为“北京中盐加碘精制盐”字样的食用盐在本地低价销售。经检测，该食盐中碘含量为零，并检出亚硝酸盐成分，经盐业部门确认系工业盐。
　　泰州市公安局迅速立案并展开调查。历时4个多月，警方基本摸清了案件情况，涉案团伙大量使用不含碘的工业盐，分包成小袋后假冒“北京中盐加碘精制盐”等标识，并勾结长途客运司机进行销售。
　　公安部将该案列为利剑行动重点督办案件。近日，在公安部统一指挥下，江苏、北京警方联手成功捣毁该“假盐”制假源头，涉案主要犯罪嫌疑人全部抓获归案。
　　据警方调查，王某某、姜某某在北京大兴郊区租用厂房并购置包装设备，以其注册的工业盐销售公司为幌子，大量购入工业盐，而后直接将工业盐包装为小袋食用盐，冒充“加碘盐”、“深井碘盐”等产品，除部分直接销往北京一些农贸市场及通过互联网发布销售信息并通过物流运送外，大部分由其销售下线胡某某等犯罪团伙骨干，勾结部分北京开往江苏、山东、安徽等地的长途客车司机，由长途客运司机藏匿在客舱或行李箱内运往外地，低价批发给当地城郊接合部和农村的小商户以及食品加工小企业、小作坊。该团伙已制售假劣食用盐2万余吨，案值2000余万元。
(原标题：犯罪团伙大兴制假销7省市)
