http://news.sina.cn/gn/2015-07-16/detail-ifxfaswf7306252.d.html
20名外国人涉在华犯罪被捕
　　【环球时报综合报道】针对此前媒体爆出，因涉嫌观看恐怖组织宣传片，20名外国人上周五在内蒙古鄂尔多斯机场被中国警方拘捕的消息，涉事的英国和南非官方15日分别表示关注，但并未向中国施压或横加指责。中国现代国际关系研究院反恐问题专家李伟15日对《环球时报》说，联合国安理会之前通过相关决议，要求各国对宣传、传播和观看涉恐视频进行制裁和打击。中国外交部15日向英国广播公司(BBC)证实，被捕人员“涉嫌违法犯罪”，当地警方“依法对其中9人刑事拘留，将其余11人驱逐出境”。
　　涉案的旅行团组织者、南非慈善组织“施予者的礼物”14日在“脸谱”上最先披露消息称，这个旅行团由10名南非人、9名英国人和1名印度人组成，他们原计划在中国进行为期47天的“探索古时中国”之行。10日10时左右，他们在鄂尔多斯机场被捕，中国警方指控他们同恐怖组织有关联，并在酒店房间观看恐怖组织的宣传片。
　　据南非新闻24小时网站报道，中国警方随后释放其中的11人，仍被拘留者中包括5名南非人、3名英国人和1名印度人。南非国际关系与合作部发言人尼尔逊·基维特说，被释放的5名南非人预计将于本周五返回南非，另外被拘留的5人已经被正式起诉。英国驻中国大使馆外交和联邦事务部发言人15日向《环球时报》证实，“9名英国公民和2名拥有英国和南非双重国籍的人在中国北部被拘捕。其中，6名已经被驱逐。其余的人仍然在押”。
　　据报道，在5名被拘留的南非人中，一人是曾在国外流亡27年的“民族之矛”老战士，两人系南非一家电信商首席执行官的直系亲属，另外两人是来自南非一家医院的一对夫妻。BBC15日报道称，英国外交部目前没有向外界透露被捕英国公民的身份和年龄。
　　“施予者的礼物”否认这些人同恐怖组织存在关系。南非私营网站“目击者新闻”援引该组织的话说，他们是受人尊敬的医生和商人，并指责中方在逮捕他们后，收缴他们的手机。据美国“时代在线”报道，南非反对党民主联盟影子内阁部长史蒂芬斯·麦加拉帕要求南非政府尽一切可能向中国施压。南非副总统拉马福萨率领的代表团此时正在中国访问。
　　这个建议并未被南非政府采纳。尼尔逊·基维特15日对该国媒体说，副总统的访问与此事无任何联系。事件将由南非驻中国使馆处理，最终也会停留在使馆干预的层面。在南非新闻24小时网站上，名为艾伦·博奇尔的网友说，“一帮旅游的人？中国不会无缘无故逮捕人。我在那里工作过，那是个很可爱的国家”。网友迈克尔·穆瓦勒说，“希望他们不要与恐怖主义活动有联系，因为中国不会对恐怖主义分子微笑”。
