http://news.sina.cn/2015-07-23/detail-ifxfhxmk6584875.d.html
女子自残身体让人吸血.图
　　国际在线专稿：据英国《每日邮报》7月22日报道，美国路易斯安那州一位名为布拉特·卡琴(Blut Katzchen)的女子披露称自己在为美国境内的“真实的”吸血鬼提供血液饮用，甚至允许一些“吸血鬼”直接从她的身上饮血。
　　现年28岁的布拉特是一名花商，她声称为了给“吸血鬼”们提供新鲜血液饮用，自己已经周游美国超过十年，这些“吸血鬼”中有男也有女。
　　布拉特近期的一个仰慕者是一位名为迈克尔的43岁男子，来自德克萨斯州。他声称布拉特的血液为自己提供了生存所需的能量。
　　作为一名“黑天鹅”(注：吸血鬼文化中，把自己的身体献给吸血鬼饮用的人被称作“黑天鹅”)，布拉特痴迷于吸血鬼文化，表示自己在很小的时候就完全被吸血鬼文化给吸引住了。据悉，布拉特用剃刀片在自己身上割开2.5厘米左右长的伤口，伤口不会很深。然后她会用酒精消毒伤口区域，迈克尔会在喝血前用漱口水清洁口腔，接着就开始从伤口上直接嘬取布拉特的血液。
　　布拉特声称已经“献血”将近13年了，从没因此染上过性病或是其它血液病。对她而言，这就像其他普通人在寻求放松自己的方式一样。
(原标题：美国女子痴迷吸血鬼文化 自残身体让人吸血(组图))
编辑：SN054
