http://news.sina.cn/gn/2015-07-31/detail-ifxfpcyp5102478.d.html
郭伯雄胞弟:查了谁也救不了谁
　　2015年7月30日，中共中央政治局会议审议并通过中央军委纪律检查委员会《关于对郭伯雄组织调查情况和处理意见的报告》，决定给予郭伯雄开除党籍处分，对其涉嫌严重受贿犯罪问题及线索移送最高人民检察院授权军事检察机关依法处理。2015年4月9日，中共中央依照党的纪律条例，决定对郭伯雄进行组织调查。经查，郭伯雄利用职务便利，为他人谋取职务晋升等方面利益，直接或通过家人收受贿赂，严重违反党的纪律，涉嫌受贿犯罪，情节严重，影响恶劣。
　　在郭伯雄的出生地——陕西省礼泉县张则村，村民们印象中的郭伯雄很低调，十几岁外出当工人后，除了清明上坟，很少回来，有人记得他的小名叫“郭锤锤”。
　　《中国新闻周刊》探访张则村的时间是2015年1月，巧的是，我们在这里遇到了郭伯雄的弟弟、时任陕西民政厅厅长的郭伯权。
　　在郭伯雄老家，与其弟郭伯权谈郭伯雄
　　文/梁千里
　　(首发《中国新闻周刊》新媒体平台)
　　去一个人的家乡，能否看懂他的后半生？
　　郭伯雄的家乡或许不行，作为前中央军委副主席的出生地，张则村和陕西礼泉附近大多数村庄的区别不大。村中的小道、砖灰的故宅，很少有细节能让人辨认出郭伯雄留下的痕迹。
　　而对于这位大人物“乡党”，很多村民尽管会很高兴地提起和他同族的亲戚关系，但是如果问起这个人细节，又很少有人能说得清。郭伯雄十几岁时就离开村子，先是当工人，然后参军，这个老家与他，其实是陌生大于熟悉、血缘重于情缘的所在。
　　村里人普遍反映，郭家人在村中一直很低调，近些年更是没有人住在村里。但这并不妨碍向村民问路时，他们会说这里是“郭伯雄的村”。
　　乡党“郭锤锤”很低调
　　张则村位于礼泉县南部，距离县城不到10公里，但如果在县城打听这个村，一些饭馆的伙计甚至都没听说过。
　　沿着县道拐上柏油路，再沿着柏油路拐上村道，每一次拐弯道路都窄一半，最后一段通往张则村的路只有一个半车道宽，路面上隔一段就有大大小小的坑洼，让人怀疑是不是走错了路。向周围村民打听之后记者才放心往前走，村民说：这条路通往张则(村)，就是郭伯雄的村。
　　其实就算一直走到张则村口，也看不见寻常的路牌村名，路边墙上写着“我自立 村自容 村荣我容”的标语，落款的“张则村两委会宣”算是点明了这堵墙的位置。
　　路口一个老人摆了个零食摊，卖一种他自己也说不清叫什么的油炸食品。据他说，这里就是“郭伯雄的村”了。
　　但他并不是本村人，是从附近过来摆摊的，因为这个村口挨着马路人多。不过郭伯雄是听说过的，只是没见过，他也只知道郭家的房子在村子的另一头。
