http://news.sina.cn/2015-07-18/detail-ifxfaswf7572002.d.html
鱼香肉丝没鱼味.女子大闹餐馆
　　商报记者 代庆 实习生 吴丹
　　重庆商报讯 昨日，来渝旅游的山西女子余女士，在九龙坡谢家湾某小区门口就餐，并点了一盘鱼香肉丝。而当余女士品尝后，感觉味道不正宗，没有“鱼味”，随后要求老板更换被拒绝后，在餐馆大吵大闹讨要说法。因该女子影响了自己做生意，餐馆老板无奈报警。
　　7月16日18时左右，来重庆旅游的余女士在谢家湾祥瑞新城附近一餐馆就餐，她点了一盘鱼香肉丝。不料刚吃了两口，余女士感觉鱼香肉丝味道不对劲儿，于是叫来了老板及厨师。
　　“你这是鱼香肉丝吗？”余女士向老板质问道，并要求老板做一道正宗的鱼香肉丝。面对余女士的质问，老板当即傻了眼，表示自己做餐饮生意十几年来，从没遇到过如此“奇葩”的要求。该老板当即向余女士解释，称自己店里做的鱼香肉丝，就是这个味道。不过，余女士却认为老板是在狡辩，欺骗消费者，于是在店里大吵起来。
　　因正值吃饭高峰，余女士的大吵大闹导致原本要来用餐的客人纷纷绕道而行。看见生意被影响了，老板无奈拨打了报警电话。接到报警，谢家湾派出所民警立即赶往现场。余女士告诉民警，自己现在吃到的鱼香肉丝，与以前在山西老家吃的鱼香肉丝完全不一样；而且眼前这道菜，一点“鱼”味都没有，根本就不是鱼香肉丝。余女士坚持要老板退钱，并赔偿损失。
　　见此情景，民警立即对双方进行了协调。经过1个多小时的劝解，余女士终于答应不再追究，并随后付款离开。
(原标题：吃鱼香肉丝没有“鱼”味 山西女子在渝大闹餐馆)
编辑：SN069
