http://news.sina.cn/sh/2015-04-21/detail-iavxeafs5947006.d.html
广州闹市出现2米眼镜王蛇.图
　　信息时报讯 (记者 陈子垤) 眼镜王蛇，又称过山峰，是国家二级珍稀保护动物。相比其它眼镜蛇性情更凶猛，是世界上最危险的蛇类之一。前日晚上6时许，越秀区执信南路一水果店夹层惊现一条约2米长的眼镜王蛇，惊慌失措的店主连忙报警，随后2位华南濒危动物研究所的专家过来将眼镜王蛇擒住，所幸无人伤亡。昨日下午将其送往省野生动物救护中心检查，随后放生。  
　　　水果店夹层惊现眼镜王蛇
　　昨日中午12时许，记者来到事发现场越秀区执信南路一水果店，讲起前晚的捕蛇经过，店主张先生依旧是胆颤心惊。据张先生介绍，附近的几间店铺之前经常是老鼠横行，他还专门养了只猫用来捕鼠。“说来奇怪，近几天大家都在议论说老鼠居然都不见了，”张先生说，“谜底前天晚上才揭开，估计是蛇将鼠都吃光了。”
　　据介绍，前日傍晚6时许，张先生一家忙着准备晚餐，突然，一条黑色的东西从水果店左边的夹层上伸了出来，“一开始没看清，等看清了吓出一身冷汗，竟是一条黑色的蛇，”张先生心有余悸地说，“那蛇伸出来的部位大概有一米多长，定在半空就那么望着门口的猫。”
　　张先生马上打电话报警。“在等待警察到来时，那蛇估计是受到惊吓，又伸回夹层上去了，”张先生说，警察赶到之后发现那蛇在上面不好抓，就叫来了捕蛇专家。
　　记者从张先生提供的图片看到一条黑色的蛇卧在空调排管上面，蛇身有成人小臂大小。“你不要看这蛇现在蛇头只有两手指粗，当它发怒的时候，整个头部张开有成人手掌大小，太吓人了。”张先生说。
　　专家十来分钟擒住毒蛇
　　昨日下午，记者在华南濒危动物研究所见到了当晚捕蛇的专家张亮，据他介绍，一开始没有想到是眼镜王蛇，“市区出现的几率比较低，”他的搭档就先赶了过去。
　　后来得知竟是眼镜王蛇，张亮就不淡定了，“我马上就往那边赶，因为眼镜王蛇是很毒的，被咬到3分钟就致命。”等张亮赶到现场，发现蛇所处的夹层位置不方便捕蛇。突然，蛇探出头沿墙上的空调排管徘徊。张亮的搭档见机用蛇钩勾住蛇的前半身，将其拉了下来。
　　“那蛇拼命挣扎，时不时回头想咬，”张亮说，那蛇刚好咬到货架上的苹果，“一咬到，蛇就拼命注射毒液，整个苹果都是黄色的毒液。”张亮看准时机，准确地抓住蛇的脖子。前日晚上9时许，在2位专家的合力之下，仅花费十来分钟就将眼镜王蛇捕住。
　　张亮告诉记者，眼镜王蛇是国家二级珍稀保护动物，是世界上最危险的蛇类之一，“它的排毒量很大，人一旦被咬发作快，致死率在90%。”张亮表示前晚捕抓的眼镜王蛇大概3年蛇龄，重3.6斤，约2米长。
