http://news.sina.cn/sh/2015-07-29/detail-ifxfhxkw7100005.d.html
女子涂车被制 警方：金额重大
　　7月27日，新浪河南微博爆料平台“郑在发生”在官方微博发文称：一女子的私家车位被占3天，该女子便用白板笔在占位的车上写了字。随后，被写字的车主将女子告到派出所要求赔偿7万元。女子到派出所配合调查，竟被铐在椅子上，交了3万保证金才被放出来。
　　该博文一发布立即引起轩然大波，不少网友对该女子表达了同情，对郑州警方的处理方式提出了质疑。
　　事实真的是那样吗？昨日，记者联系了郑州市公安局以及被写字车辆的车主，详细了解了事情经过。郑州晚报记者 刘德华/文 网络图片
　　■网上热传

　　一个帖子引发轩然大波

　　网帖：在别人车上写字，被要求赔7万元
　　7月27日，新浪河南微博爆料平台“郑在发生”在官方微博发文称：“前段时间，一名女子的私家车位被占3天，该女子便用白板笔在占位的车上写了字。随后，被写字的车主将女子告到派出所要求赔偿7万元。女子到派出所配合调查，竟被铐在椅子上，交了3万保证金才被放出来。”博文附汽车被写字照片及一女子戴手铐照片。
　　网友：索赔这么多，和警方有关系？
　　目前，该微博被大量转发，大部分网友质疑公安机关使用警械(手铐)是否合法，报案人是否和公安机关有关系等。
　　淑女也疯狂88888：这明显就是跟公安局有关系，现在查这么严，支持告他，支持的赞我！
　　这么好的小伙上哪找：这三十几万的车喷个漆要7万？车主跟派出所肯定有关系。
　　暖洋洋的酷酷：民事还是刑事？
　　苏季离一个人跑：手铐都戴了，没限制通信设备么？还能照相？
　　tonyjix：写字前怎么就不看看车牌啊……他敢停就没想过怕谁。
　　另种声音：往他人车辆上写字太极端
　　不过，也有网友表示，往人家车上写字的女子做错了，应该采用法律手段维护自己的权益，而不是通过极端做法损毁他人车辆。
　　zx_cc：往人家车上这样写字一看就不是省油的灯，这样的人说话也不可信。
　　余建清Radish：不会找交警？一个电话交警分分钟帮你联系车主挪车，车主还能给你道个歉赔个礼，自己不通过合法的途径去解决这件事情，还怨别人。换个想法，我没来过这个地方，我看有车位就停了，这有错吗？我停错了，OK，你联系我我挪车，我给你道歉，不得了？你画我车，我不想擦掉，我就想喷漆，这是我的权利。
　　守望者阿喵：损毁公私财物，因为豪车本身价格高，所以上面写字造成损失大，警察处理没错。
　　■记者调查

　　帖子内容不全面，案件另有隐情
　　针对帖子内容和网友疑问，昨天，记者观看了事发时地下车库的监控视频，并采访了帖子的主角付某、车主马某和负责此案的郑州市公安局未来路分局办案民警。
