http://news.sina.cn/gj/2015-08-09/detail-ifxftvni8833069.d.html
奥巴马54岁生日潘基文赠书法
　　8月7日，联合国新浪官微上传一张联合国秘书长潘基文将中文书法作品赠送给奥巴马的照片。联合国官微说：“8月4日，秘书长潘基文将书法作品《上善若水》作为生日礼物赠予美国总统奥巴马。”据悉，潘基文与奥巴马4日在美国白宫举行会晤，而当天恰好是奥巴马54岁的生日。
　　收到礼物

　　奥巴马脸上乐开了花
　　8月7日上午，正在纽约的华东师范大学教授、书法家周斌透露，8月6日晚，他去联合国秘书长潘基文官邸，潘基文十分高兴地向他描述了他送汉字书法作品《上善若水》给奥巴马总统的情景。当时奥巴马十分高兴，他准备把这件作品挂在总统府博物馆中。8月4日，潘基文从纽约赴华盛顿，与奥巴马有一个长时间的会晤。当天恰逢奥巴马的54岁生日，他遂将自己写的书法作品《上善若水》作为联合国礼品赠送给奥巴马。此件作品为汉字颜体书法，右上题有“奥巴马总统阁下雅正”字样。据现场图片显示，收到这份礼物时，奥巴马脸上乐开了花。
　　“上善若水”出自老子的《道德经》，指的是最高境界的善行，就像水的品性一样，泽被万物而不争名利。潘基文十分推崇老子，2011年连任联合国秘书长时就曾引用老子名言，“天之道，利而不害；圣人之道，为而不争”。
　　潘基文曾多次将自己的书法作品赠送给他国政要和名人。在2013年访华时，他就曾将自己的书法作品《天地和同》赠送给中国国家主席习近平，他感到用中国书法方式表达情感是非常有价值的事。2012年9月4日，他曾将自己的书法作品《上善若水》赠送给中国著名雕塑家吴为山。
　　苦练书法

　　请华东师大教授当老师
　　作为中国书法的铁杆粉丝，潘基文曾公开说，书法很难，非常难……仅仅是一横的笔画，就曾让他的手颤抖不停。有时候书法课结束后，他还会感觉背疼。但是，“书法带给我心灵的平静。专注于书法，凝神于每一个横折钩，你将心无旁骛。”
　　潘基文是韩国人，儿时学过汉语，受过中国书法的熏陶，后因种种原因放弃了练习。但从2011年以来，潘基文又开始与妻子一同学书法，他的书法老师是华东师范大学教授周斌。每年，周斌都要抽时间赴纽约教潘基文写中国书法。
　　周斌说自己在美国的时候，每周六、周日安排两次课，每次都是两个小时以上。据周斌介绍，他是在2011年4月联合国总部举办的一个中文日活动之后开始教潘基文书法。“最初教他写‘和平’两个字，他写起来很吃力，大概花了五六个小时。名字他也练习了很长时间，他对签名特别关注。”周斌说。
　　掀书法热
