http://news.sina.cn/sh/2015-07-30/detail-ifxfpcyp4720465.d.html
14岁女孩打车遭司机摸腿骚扰
　　本报讯 (记者宋雨 实习生李炜 高心怡)这显然不是一个14岁女孩可以应付得了的场面：坐出租车回家，遭司机大叔骚扰，手足无措之下，她要求停车，躲进路边商店，打电话向朋友求助。
　　女孩14岁，在西安高新一中上初二。昨天中午12点，她参加完培训，从学校附近，打车回家。
　　没多等，就有亮着“空车”牌的出租车驶来。她拉开车门，坐到副驾驶座上。这时，她才看见，车后座还有一个乘客。司机说，这位乘客在前面下车，很快就到，就先不给你打表了。
　　这番话，听着蛮客气。女孩掏出手机，点头说了声“嗯”。此时，她看了看司机的长相，“微胖吧，50多岁，穿着白色T恤短袖，头发有些谢顶，看上去就像一个和蔼的大叔。”
　　走了不到5分钟，后座的乘客下了车。此时，让女孩意想不到的事情发生了，“他突然伸出手，摸我的大腿，”女孩告诉记者，她当时心里非常害怕，请求司机不要这样，“但司机变本加厉，用手撩开我的裙子。”
　　女孩说，她几次试图阻止司机的行为，但“司机的力气很大”，都没有成功。由于担心司机把她带到更偏远的地方，女孩不敢太过激，“我自己假装玩手机，拍下了当时的照片。”
　　当车走到丈八三路附近时，遇到一个红灯，女孩说，她赶紧挣脱着跑下车，冲进超市求助。“我进去以后，发现那个司机还没有走，于是就给朋友打了电话让她来接我。”
　　根据女孩提供的车牌号，出租车管理处调取了这辆车的GPS路线。在昨天中午12点时，该车显示位置在太白北路友谊路十字，12点37分显示位置在丈八三路绿地世纪城附近。
　　“从时间上，这辆车与投诉人提供的位置基本吻合，但仍不能确定就是同一辆车，至于女孩遭骚扰情况是否属实，应该由警方介入调查，尚不能下结论。”工作人员说，被投诉的车，也可能是一辆套牌黑车。
　　昨天下午，记者致电96716热线查询得知，该车隶属于西安出租汽车总公司服务部。一位工作人员告诉记者，目前公交分局已立案调查，公司会全力配合警方办案。
　　(原标题：14岁初二女孩打车遭的哥摸腿 假装玩手机拍下图片)
　　据三秦都市报
