http://news.sina.cn/sh/2015-07-25/detail-ifxfhxmk6904458.d.html
猴子小区偷水果抢猫崽当宠物
　　一只猴子怀抱小猫穿梭旧居民区 疑遭人遗弃 居民盼部门处理
　　图/广州日报记者龙成通
　　文/广州日报记者陈绪厚
　　一部《西游记之大圣归来》让美猴王荣耀归来，再次成为人们心中的英雄。一个月前，在顺德大良瀛洲小区的旧居民楼里，也来了这样一只“明星级”猴子，旁若无人地穿梭在居民楼之间。
　　而更神奇的是，这只猴子疑似还养着一只小猫咪，经常抱着小猫咪游玩，引人附近住户围观。“大圣”的“归来”，让街坊们的生活从此被改变。对于这只猴子，街坊们“又爱又恨”，一方面觉得有趣，时常逗逗它，给它喂食；但猴子野性大，家里有孩子的要时时看着，窗户也要常关着，就怕被猴子盗窃或伤人、吓到孩子。
　　防不胜防的是，有街坊刚买的水果被猴子盗走，楼顶上给猫狗吃的饭菜也被抢吃。一开始猴子还怕猫狗，后来日子长了，就谁也不怕了。它怀里抱的小猫，也是最近从猫妈妈那里抢来的“宠物”，猫妈妈和它打了好几架，都没能抢回自己的孩子。常见这猴子的街坊说，刚逃出时的猴子还是很肥的，可是一个多月后，因吃住都不好，已瘦了很多，被它抓去的小猫也很虚弱。
　　街坊们很害怕猴子会惹出大事，也担心它长期这样会被伤害，所以一直期盼着有关部门来人把它抓住，送回适合它生长的环境。
　　记者走访发现，这是猴子脖子上有铁圈，疑似先前为人所养，后遭遗弃。针对此事，顺德区农业局相关负责人回应称，区农业局、市野生动物保护中心及相关部门已连续两日派多名工作人员前去现场，但由于猴子出没没规律可循，均未寻到猴子。该负责人称，今日会再派执法人员去现场处理。
　　猴子档案：
　　体形特征：身长约60厘米，棕色毛发，脖带铁圈；
　　出没时间：一般上午11点至下午4点，晚上很少露面；
　　出没地点：多出没新基市场后面三层民居；
　　陋习：太饿，喜欢偷食。
　　绝技：怀抱小猫咪游走
