http://news.sina.cn/sh/2015-07-07/detail-ifxesfty0543947.d.html
驴友入大别山被狼狗咬伤阴囊
　　7月5日，岳西县23名驴友从野路途经大别山主峰景区白马尖时，被安徽大别山旅游发展有限责任公司(以下简称大别山旅游公司)3名巡检员发现。交涉过程中，巡检员牵着的一条狼狗扑向驴友周某，致其下体阴囊被撕裂。新安晚报、安徽网记者昨天从霍山县旅游局获悉，目前霍山县磨子潭镇派出所、太阳乡派出所正在调查此事。
　　驴友走野路欲上白马尖
　　周某是岳西县一名驴友。7月4日，他和六名同伴开车来到霍山县磨子潭镇堆谷山村欢乐农家，准备沿野路翻越大别山主峰景区白马尖。
　　5日上午，周某等人与随后赶来的驴友会合，在霍山当地请了一名向导，沿杂草丛生的山路向白马尖挺进。
　　山路不仅陡峭，且布满荆棘，23名驴友提前准备了几把柴刀。当日上午10时许，霍山向导带着驴友们来到大别山主峰景区白马尖附近。离主峰景区20米处时，大别山旅游公司3名巡检员发现了周某等人。其中一名巡检员牵了一条大狼狗。
　　大狼狗突然向驴友扑去
　　被巡检员发现后，驴友们就上白马尖费用与其“讨价还价”。周某他们想上白马尖拍几张照片，但这一要求未能与对方协商一致。周某说，对方还放言如果要强行闯山，他们就放狗。“可能有驴友走了几步，没想到狼狗突然扑了上来。”周某说，为防止狼狗伤人，他上前阻拦，没想到狼狗一下子将其扑倒。
　　见狼狗撕咬周某下身，同伴们随即持柴刀砍向狼狗。被砍伤后，狼狗才松口逃离。很快，同伴们将周某背下山，并要求3名巡检员一起陪同下山，这一方面是让对方替周某找诊所，另一方面也算是见证周某伤势。
　　5日下午，周某被送往岳西县中医院治疗。
　　是否故意放狗有待调查
　　记者了解到，周某注射狂犬疫苗后，其下体阴囊部位被缝了七针，伤势严重。对于周某想登大别山主峰景区时下身被狼狗撕裂一事，大别山旅游公司一位彭姓工作人员表示，霍山县旅游局及相关派出所已介入调查。
　　昨天下午，霍山县旅游局负责市场营销的王股长接受记者采访时表示，5日晚，他随霍山县旅游局一位副局长及霍山县磨子潭镇派出所、太阳乡派出所民警赶赴岳西调查此事。
　　驴友是否强行闯山？巡检员是否故意放狗伤人？太阳乡派出所一位民警接受采访时表示，这些问题有待进一步调查。
