http://news.sina.cn/gn/2015-07-03/detail-ifxesftm9404966.d.html
全国14地区上调最低工资标准
　　中新网北京7月3日电 (记者 李金磊) 进入7月份，四川、内蒙古均上调了最低工资标准。据中新网记者不完全统计，截至目前，全国至少已有14个地区上调了2015年最低工资标准。其中，上海、深圳两地最低工资水平超过2千元大关。
　　7月1日，四川、内蒙古两地分别上调当地的最低工资标准。其中，四川调整后的月最低工资标准最高档为1500元，非全日制工作小时最低工资标准最高档为15.7元；内蒙古一类地区最低工资标准由每月1500元上调至1640元，非全日制工作小时最低工资标准由每小时12.2元上调至13.3元。
　　随着上述两个地区最低工资标准的上调，据中新网记者不完全统计，进入2015年以来，全国已有湖南、海南、西藏、天津、深圳、山东、陕西、北京、上海、天津、甘肃、山西、四川、内蒙古等14个地区先后宣布提高最低工资标准。
　　调整之后，深圳、上海两地月最低工资标准分别为2030元、2020元，最低工资标准超过2千元大关。而小时最低工资标准最高的是北京，达到18.7元。
　　从最低工资标准的“含金量”来看，上海、北京均明确最低工资标准不包含“个人应缴纳的各项社会保险费和住房公积金”，用人单位应按规定另行支付，因此，这两地的最低工资标准“含金量”更高。
　　据了解，《最低工资规定》明确，最低工资标准一般采取月最低工资标准和小时最低工资标准的形式。月最低工资标准适用于全日制就业劳动者，小时最低工资标准适用于非全日制就业劳动者。各地区的最低工资标准每两年至少要调整一次。
　　根据人社部数据显示，黑龙江省最低工资标准已经两年多未调整，目前执行的仍然是2012年12月1日调整的最低工资标准，最高档月最低工资标准为1160元。
　　记者注意到，虽然今年以来中国经济下行压力依然较大，但上调最低工资标准的地区却并未明显减少。人社部数据显示，2014年全国共有19个地区调整了最低工资标准，而2015年仅过去一半时间，已有14个地区上调了最低工资标准。(完)
 
