http://news.sina.cn/sh/2015-07-19/detail-ifxfaswf7690245.d.html
城管执法中遭开水泼淋.组图
　　红网吉首站7月17日讯(分站记者 肖庆宾)7月16日，湖南省吉首市城市行政管理执法局通报了一执法人员在执法过程中受到暴力抗法事件。城管部门呼吁，请市民理解和支持城管队员的执法工作。
　　城管拆除占道经营 遭摊主开水泼淋
　　自《吉首市城市综合管理条例》正式施行后，吉首市城管执法部门加强了日常管理和执法力度。7月16日，上午10点30分左右，镇溪城管执法大队对新家园门口一违规占道经营的卖粉摊位进行整治。执法队员先期对摊主进行了劝导，摊主不仅不配合，途中还多次与执法队员发生肢体冲突。就在执法队员强制拆除摊位伞具时，男摊主从身后突然抱住正在摄像的城管队员彭一波双腿，将其摔倒在地。就在彭一波还没回过神时，女摊主王某香直接从锅里舀出一瓢沸水淋泼在其身上。
　　“什么事不能好好沟通解决，何苦要用这种方式来解决问题。”目睹了整个过程的彭奶奶告诉记者，城管队员在执法过程中一直都保持比较克制的态度，没有过激行为，摊主的突然暴怒实在让她不能理解。
　　当天下午，记者从医院得知，彭一波属于二度烧伤，面积5%，需留院观察治疗半个月左右。据其同事介绍，不久之前，也是因为执法相对人阻碍执法，彭一波被摔倒在地，导致背部多处损伤。事发当日，是彭出院归队的第一天。
　　17日上午，记者在拘留所见到了当事摊主王某香。“我当时是怄那口气，脑壳一下转不过弯，一瓢开水就浇上去了。”事后，对于自己不理智行为，王某香感觉十分后悔，同时也对彭一波表示了深深的歉意，“我自己也有孩儿，现在再回想下，我真的不应该那么冲动。如果可以，请你们转达给那个小伙子，我给他道歉，我对不起他。”
　　吉首市公安局称，王某香由于涉嫌故意伤害他人身体，已违反《中华人民共和国治安管理处罚法》第四十三条第一款规定，处以行政拘留10日并处罚款500元的处罚。目前，已被公安机关依法行政拘留。
　　缺乏保障 城管执法的难与惑
　　“有些人一看到我们执法就喊‘城管打人’。不排除有部分城管队员不文明执法现象，但通常情况下，我们都还是比较克制的。”吉首市一城管队长说，局里有明确规定，如果城管队员在执法时与当事人发生冲突，必须做到“打不还手，骂不还口”，否则，造成一切后果责任自负，情节严重的还会追责。
　　“做城管，被打被骂都是家常便饭。” 镇溪大队副大队长谭朝阳在接受采访时胳膊上的抓痕清晰可见。更令他苦恼的是，“如果我们力度大，怕出事；力度不够，没效果。一旦我们放松，又会被骂‘不作为’。如果强行扣押，不仅极易造成冲突，随之而来的还有舆论谴责。”
