http://news.sina.cn/gn/2015-08-02/detail-ifxfpcyp5357246.d.html
被砍耳朵民警经抢救后苏醒
　　《广元发生持刀袭警事件 一疑似精神病患者砍伤派出所长》后续——
　　受伤民警今晨苏醒 嫌疑男子患有间歇性精神病
　　2日，记者从绵阳中心医院获悉，正在该院重症监护室抢救治疗的广元剑阁元山镇派出所长杜子成已经醒来，并已脱离生命危险。1日，杜子成在阻止男子周某打砸ATM机时，遭对方持刀砍伤，半只耳朵被砍掉，颈部流血不止。因事态紧急，一同出警的民警果断开枪将周某制服。杜子成一度出现失血性休克，被紧急送往绵阳市中心医院救治，目前已经脱离生命危险。经调查，周某患有间歇性精神病。
　　案发：派出所长被砍掉半只耳朵
　　8月1日上午9时30分左右，广元时剑阁县元山镇，周某用木棍砸坏信用社两台ATM机。当派出所民警出警找到周某时，对方冲进一家五金店拿起两把菜刀追砍警察。冲在最前面的派出所所长杜子成，被周某砍掉右耳下半部分，伤及颈动脉。派出所民警连开三枪，打中周某左腿部，并将其控制。
　　崔先生是事发当地一家五金店的老板，他见证了事发的整个经过，而周某手中所持的两把菜刀正是在他店中抢夺的。“开始他还在我店子外面的椅子上坐，我当时就进去做生意了，出来的时候就看到他已经把我店子里面两把菜刀拿在手中，在除去菜刀外的包装纸了，我还喊他把我的刀放下，但他完全听不进去。”崔先生告诉记者，在周某看到两名民警走过来后，让他放下手中刀，结果他就冲过去准备追撵那个民警，追了有几十米才回来。
　　崔先生说，过了一会又来了两个民警，看到民警拿着警械准备向他靠拢时，他一下子就冲了过去，把其中一个民警砍伤了。随后，听到三声枪响，他被围到另外一侧的墙角才被制服。
　　“当时把我们吓的，他手中拿了两把刀，还不断向民警吼叫，我们赶紧跑到旁边躲避，想起来太吓人了。”一旁的市民告诉记者，“如果不是民警及时制止，可能我们老百姓都还要受伤哦。”
　　急救：手术抢救3小时 输入1000毫升血浆
　　“1日11点35分，派出所长送到我们医院急诊科。”绵阳市中心医院院长鲜于剑波介绍，当地派出所所长杜子成送到该院后，立刻部署启动紧急救治机制，一方面与转送医院取得联系，了解伤员伤情，另一方面安排神经外科、骨科、颌面外科、耳鼻喉科、麻醉科、手术室、重症医学科、急诊科等多科室做好救治准备。
　　随即，杜子成在医护人员的护送下，通过绿色急救通道，直接进入手术室。为防止杜子成缺血时间过长，对脑部产生影响，手术必须争分夺秒，多学科协同抢救为患者争取了宝贵时间。等候多时的多学科急救专家队伍，立即投入到紧张的手术救治中。手术从12:00持续到15:00。守候在手术室外的杜子成的家属和同事们，紧张的来回踱步，焦急的等待手术结果。手术室内的专家们，小心快速的进行着清创、止血、组织修复。
