http://news.sina.cn/sh/2015-07-21/detail-ifxfaswf8012821.d.html
女大学生支教刚下火车被骗6千
　　□记者章杰通讯员田易晨文图
　　骗子特征
　　据小丽回忆，骗她钱的男子约40岁，当天穿粉色T恤、深色牛仔裤，不戴眼镜。
　　本报讯 昨日，网友“火箭”发信息称，7月18日7时许，河北某大学一女生来洛阳参加暑期义务支教活动，在火车站等人时，被一男子骗走6500元，并附有两张监控图片。
　　随后，记者联系上了被骗的女大学生小丽(化名)。据其介绍，7月18日7时30分，她乘坐火车从石家庄到洛阳，由于下车时朋友还没来接站，她在出站口附近等待时，一中等身材、约40岁的男子上前与她攀谈。得知小丽在等人后，该男子称自己也是来支教的，与小丽同样在等那名来接站的朋友，并邀请小丽跟其到车站对面一起等待。
　　没过多久，男子接了一个电话后称着急用钱，想先向小丽借一些，并承诺一会儿归还。看到小丽有些迟疑，男子赶紧说可以给共同等待的朋友打电话说明。随后，小丽拨通了朋友电话，男子接过小丽的手机到一边说了一会儿，然后就挂了电话。
　　得知男子与朋友认识，放松警惕的小丽拿出了自己的银行卡，并把密码告诉了男子，男子从小丽的卡上取出钱后，称自己要马上到别处转账，让小丽在此等他。待男子离开后，小丽忽然发觉不对劲，打开手机查看时发现，手机已被调成飞行模式。“通话记录上显示，通话时间只有几秒钟。”小丽说，男子其实接过电话就挂了，然后一直在那演戏。“我卡里本来有6800元，现在只剩下300元了。”
　　随后，小丽赶忙报了警。昨日，记者从洛阳市公安局车站派出所获悉，警方已立案调查。
