http://news.sina.cn/2015-08-04/detail-ifxfpcyp5642975.d.html
官方:猪价飞涨系市场自身修复
　　国际在线报道：据商务部网站消息，8月4日，商务部召开例行新闻发布会，新闻发言人沈丹阳回应了国内外媒体高度关切的11个热点敏感问题。其中，沈丹阳就今年3月份以来国内猪肉价格上涨较快以及商务部如何保障市场供求的稳定进行了回答。
　　沈丹阳称，国内生猪价格经历了2013年以来近两年半的持续下跌，2015年3月下旬后，受生猪存栏下降等因素影响，生猪及猪肉价格开始止跌回升，猪粮比价于2015年6月初达到6：1的盈亏平衡点。近两个月来，生猪价格加速上涨，猪粮比价达到了7.07：1，市场关注度较高，商务部也加大了市场监测力度，密切进行跟踪和分析。
　　从我们监测掌握的情况看，上半年生猪平均出栏价格为每公斤13.36元，同比上涨3.3%。到6月底，全国300家大型养殖企业生猪平均出栏价格为每公斤15.29元，比3月份价格最低点上涨了24.9%。由于2014年猪粮比价最低跌至4.6：1，养殖企业严重亏损，因此，总体上看此轮生猪价格上涨是对近两年多来大幅下跌的修复，是市场的一种自身修复行为。
　　从农业部生猪存栏的统计数据看，目前生猪存栏还处在一个相对较高的水平，市场供应不会出现明显的短缺。尽管如此，为了切实保障猪肉市场供应，近期商务部已会同相关部门就如何做好猪肉市场保供工作进行了研究，储备了必要的措施。下一步，商务部将继续加大生猪市场监测力度，特别是要做好重要节假日猪肉市场的供应工作。
(原标题：商务部回应猪价飞涨：市场自身修复行为(图))
编辑：SN182
