http://news.sina.cn/gn/2015-07-11/detail-ifxewnia9017839.d.html
昔日亿万富豪举报官员索贿
　　《财经》记者鲁伟
　　近日，一篇《实名举报长沙市纪委包庇副区长吴承志索贿犯罪》的帖子在多个网络论坛中传播。据《财经》记者了解，举报方为长沙亚兴置业发展有限公司(下称亚兴公司)法定代表人王忠和，这位湖南知名商人此前曾向长沙纪委举报吴承志索贿未果，于是选择在网络上公开举报吴承志，贿赂品涉及20万元现金、价值3万美元股票及30万元轿车。
　　吴承志是湖南教育界的风云人物。1997年-2007年，吴承志担任长沙雨花区副区长，教育是其主管领域之一。2007年卸任副区长之后，吴承志担任雨花区关工委主任、雨花区政府调研员等职，但并未远离教育系统，他至今仍是长沙雨花区教育基金会理事长。
　　现年48岁的王忠和是湖南知名的商人。他因开发长沙最早的高端别墅项目“同升湖”，以及投资兴办同升湖学校而闻名，曾是湖南的“亿万富豪”。但自从将同升湖学校的举办权转让出去后，事业就一落千丈，陷入困境。
　　7月9日下午，王忠和告诉《财经》记者，长沙纪委有关人士通过电话告知他，自己举报的内容“证据不足”。王忠和强调，在2014年4月-5月期间，他向长沙纪委实名举报吴承志索贿一事，“举报后不久，纪委就派人来调查取证了，笔录也做了三四次，但后来就没音讯了。”如今终于等到纪检部门的答复，但他对结果仍不满意。他向《财经》记者强调，纪检部门的人一方面说“证据不足”，另一方面又表示“吴承志的非法所得，已上交有关部门”。王忠和质疑说：“既然是非法所得，为什么又说证据不足，不能立案？”
　　在此之前的7月8日，《财经》记者曾致电长沙纪委宣传部，有工作人员称，纪委已注意到王忠和在网络上的举报内容，并将会对此作出答复。这位人士透露，针对王忠和此前向纪委的举报，纪委也给予了答复，但具体如何答复的，该人士表示不清楚。针对《财经》记者的采访要求，这位人士表示不会就此事接受媒体采访。
　　王忠和说，即使长沙纪委答复“证据不足”，自己对吴承志的举报也不会停止。
　　《财经》记者获悉，王忠和所举报的三笔索贿，均和亚兴公司与北京师大安博教育科技有限公司(下称安博公司)的合作有关。2009年，两家公司签订《合作框架协议》，约定亚兴公司将湖南长沙同升湖实验学校及其幼儿园(下称同升湖学校)70%的举办权及经营权转让给安博公司，在两家公司的合作过程中，吴承志起了重要作用。
　　7月8日，王忠和向《财经》详述了吴承志索贿的经过与细节：第一笔发生于2009年10月，其时，正值同升湖学校变更举办权期间，吴承志以去北京考察安博公司的资质和实力为由，向王忠和索要20万元的“考察培训费”。王忠和向《财经》记者提供了一份盖有亚兴公司公章的“记账凭证”，显示2009年10月9日支出了一笔20万元的借款，但这份“记账凭证”附带的发票均为长沙发票，王忠和据此认为吴承志根本没有去北京考察，而是将20万元据为己有了；第二笔和第三笔索贿发生于2010年4月左右，当时，王忠和找到吴承志，表示只希望将30%的房产过户给安博公司，让其帮忙“协调”，事后吴承志向王忠和索要了价值30万元的雅阁轿车一辆及3万美元的股票。王忠和向《财经》记者出示了当年购车的有关证据，并称“购置税和保险费都是我们交的，吴承志自己只出了车牌的费用”。同时王忠和出具了一份“股权登记明细表”，在“备注”一栏写有“王董(王忠和)批赠吴承志”的字样，股票为安博公司关联企业的股票，股数4995股，价值约3万美元。
