http://news.sina.cn/sh/2015-07-06/detail-ifxesfty0422825.d.html
女富翁耗尽家财收养75名弃婴
　　李利娟今年45岁，从小在县城长大，十几岁就在外打拼做生意，24岁时就成了百万富翁。后来，她变卖房产、耗资数百万元，19年中先后收养75个孤残孩子，被人称为“大爱妈妈”。
　　河北百万富豪李利娟，19年收养了75个孩子，每月开支近6万，现在背负两百多万的巨债。11年前，亲生儿子颈椎骨折需要手术，同时养子脑积水有生命危险，经权衡她带养子赶去上海救治，从此亲生儿子拒绝见她……
　　河北新闻网6月19日曾对此作出详细报道：
　　武安“大爱妈妈”李利娟：19年耗资数百万收养75名弃婴
　　叠粽叶、装糯米、打绳结……6月19日，端午节临近之际，武安市民间组织“爱心村”负责人、“大爱妈妈”李利娟和她收养的70多个孩子聚在一起，边聊天边包粽子。“我觉得我们这个大家庭就像包这个粽子，用一根绳把大家都紧紧牵在一起。出嫁的女儿和在外上学工作的孩子们也赶了回来，要不是最小的儿子在医院，我们就能拍张全家福了。”李利娟不无遗憾地说。
　　“爱心村”位于武安市午汲镇上泉村的一个废弃铁矿厂，一片沟壑纵横的废弃铁矿井中间，建有20多间低矮简陋的民房，房子里先后有75个孩子入住过。屋子的主人李利娟今年45岁，从小在县城长大，十几岁就在外打拼做生意，24岁时就成了百万富翁。后来，她变卖房产、耗资数百万元，19年中先后收养75个孤残孩子，被人称为“大爱妈妈”。
　　李利娟所说的在医院的小儿子，是前不久她在自家门前捡回的第75个孩子小华。“那天晚上，我听到有孩子哭就跑了出去，只见门前放着的白色包袱里裹着一个婴儿，里面仅有一张写有‘是儿子，盼闺女’的字条。”看到婴儿手脸浮肿、大哭不止，凭借多年收养弃婴的经验，李利娟当即判断孩子身患重病。
　　“只要还有一口气，我就得把孩子照顾好。”李利娟连夜将孩子送到武安市第一人民医院检查，孩子被确认为先天性心脏病，约是一个月前出生，体重仅6斤半。“离开氧气瓶，孩子随时都有可能窒息死亡，刚检查完就被送进ICU。”李利娟回忆说，因孩子病情严重，她带孩子辗转到邯郸、石家庄等多家医院检查，但治疗效果都不理想。无奈之下，她只好想法联系北京的医院。
　　第73个孩子患唇腭裂、先心病等多种疾病，第68个孩子是脑瘫患儿，第22个孩子双目失明，第16个孩子是汶川地震孤儿，第一个孩子是矿难孤儿……在李利娟收养的75个孩子中，80%是因残疾或重病被遗弃，20%的是因家庭遭遇突然变故造成的孤儿。
　　“我最见不得无家可归的孩子了，我想给他们一个家，我不想让他们经历我儿子那样的痛苦。”聊起收养弃婴的初衷，李利娟潸然泪下。原来，她亲生儿子小文在4岁时有过一段被拐卖经历，因此她见到被遗弃的孤儿心里就特别难受。19年前，李利娟在武安市区遇到乞讨的四川籍孤儿小超，了解其爸爸遭遇矿难、妈妈离家出走后，她当即决定收养小超。从那以后，她走上了收养弃婴之路，没想到一下子坚持了19年。
