http://news.sina.cn/sh/2015-07-18/detail-ifxfaswf7636013.d.html
流浪汉拾金不昧上交拾获钱包
　　本报通讯员 张亮宗 张红英 张峰 郭荣 本报记者 史春波 苗丽娜
　　世界名著《巴黎圣母院》里的男主角卡西莫多，是个残疾人，外貌丑陋，但心地善良，内心崇高。
　　文学作品告诉我们：外貌、身份，都不妨碍人有一颗真善美的心灵。
　　这两天，嵊州警察魏张剑也遇到了类似的人物。他只是一个街头的流浪汉、聋哑人，却有一颗金子般的心。
　　经阿里公益天天正能量提议，本报与阿里公益联合发起的“最美浙江人”基金，决定奖励他一万元奖金，点赞最美，致敬善行。
　　昨天，魏张剑给钱江晚报记者讲述这事：
　　7月14日晚上十点半左右，我和几名同事像往常一样在嵊州文化广场一带巡逻。我们停下车，拉着警灯。
　　嵊州街头的人已经很少了。远远的，我看到一名流浪汉朝我们的车子走来，一开始我也没在意。
　　他越走越近，我看清了，那人穿着一件迷彩服外套，头上戴顶迷彩帽，头发很长，应该很多天没洗了。整个人看起来脏兮兮的，很邋遢。他还背着一个用红色条纹床单裹起来的包裹，里面应该是他的一些生活用品。
　　他走上来，不停拍我们的车窗。我一个同事说，要么是来求助的，要么是来要饭的吧。
　　我开了窗。没想到，一只脏兮兮的手伸进了窗，手里还拿个女式皮夹。我打开一看，里面有银行卡、身份证、和各种会员卡、超市消费卡等，还有770元现金。
　　我问他是哪捡的？他指了指耳朵，又指了指嘴巴，示意自己是聋哑人。我也和他比划，他明白了，就指了指城门那边，意思是在那边捡到的。
　　我就示意他拿出身份证。我想知道他叫什么名字。可他朝我笑了笑，不愿意拿。我拿出手机又想给他拍几张照片，他还是不愿意，走开了。
　　我挺感动的，所以还是想给他拍几张照片。我看到他在十几米外的长凳上坐下了。手里多了一盒薯条，一根根吃，应该是边上捡来的。
　　我就走了过去，给他拍了几张照片。
　　没多久，我接到了一个出警任务，离开了。等我回到这里时已经是凌晨，广场上找不到他了。
　　早上，我在网上和微信朋友圈里发了这条信息，很多人转发，点赞。他们都说这名流浪汉“了不起”，让人敬佩。
　　700多块钱，对于普通人来说或许并不算什么，可是对他来说，应该是个不小的数字，可以买很多吃的。况且，钱包是在夜晚见到的，就算他捡走了，估计也没人知道。
　　谁知道，微信转来转去，失主的老公也看到了，认出这是她老婆的钱包。他联系我们公安巡特警大队。核对信息后，领走了钱包。
　　失主叫袁佳，她很感动。之前，她以为钱包丢了找不回了，没想到一名流浪汉拾金不昧，包里连分钱都没少。为了表达敬意和谢意，她去街头找过，可惜失望而归。
