http://news.sina.cn/sh/2015-07-01/detail-ifxemzec8008955.d.html
高校争抢生源 家长坐地起价
　　近日，北大和清华招生组网络上“掐架”，互指对方花钱“买”考生。在广东执信中学，两校招生老师为争抢一名全省理科前十的女生，甚至将人逼到了墙角。
　　29日，教育部新闻办微博“微言教育”首次回应两校争抢优秀生源一事，重申了高校招生工作中应遵守的纪律，称“不得在录取工作结束前以各种方式向考生违规承诺录取或以签订预录取协议、新生高额奖学金、入学后重新选择专业等方式恶性抢夺生源”。
　　北大招生教师细数招生怪象：

　　两校互黑 家长坐地起价
　　29日，广东佛山的理科尖子生和北大招生组的一位老师，向记者透露了北大、清华争夺优秀学生的方式：电话轰炸、两校互黑，甚至将高分考生接到北京隔绝与竞争对手的联系。招生中的一些怪象，如只看分数不看人、家长坐地起价要奖学金等，也引人深思。
　　【生源大战】

　　上门面谈后电话轰炸
　　广东佛山一中的刘俊言，是今年佛山市的理科尖子生，也是广东省的理科前十。“我的分数、排名，是北大招生老师告诉我的。”刘俊言对记者说，广东考生查分的时间是6月25日中午12点。但当天上午10点，他就接到一位北大招生组老师的电话，“直接跟我说可以报考北大了”。
　　电话过后，北大老师又亲自赶到佛山一中，和刘俊言面谈了一个半小时。“问我想学什么”刘俊言说，刚和北大老师聊完，清华招生组也赶了过来，“希望我报考清华。”
　　接下来的两天，俩学校各给刘俊言打了十多个电话，“我都不知道怎么选了”。
　　【两校互黑】

　　北大批清华遏制天性
　　此前，刘俊言心仪光华管理学院，倾向于报考北大。他把想法告知清华老师后，对方称“去光华主要是学管理的，经济专业很烂，不如清华的经管学院”。
　　“高校抢生源可以理解，但互相诋毁就会影响我的判断。”刘俊言说，他听到清华老师的话后，犹豫是否还要报北大。北大老师得知此事后，向他详细介绍了光华管理学院的情况，“我也咨询了多位北大的学长，决定还是报考北大。”
　　两校互黑的事，北大招生组老师王飞(化名)的文章《一位招生办老师自述：我目睹的清北招生怪象》中也曾提及。他承认北大也曾抹黑清华，如说过“清华只是工科学校，遏制天性”等话。他表示不能接受两校互黑，“不忍心因为自己一张嘴，毁掉一所好学校在一个学生心中的名声。”
　　【邀请进京】

　　断绝学生与对手联系
　　王飞向记者透露，高校招生组会在高考出分前，比中学老师、学生更早知道分数，快速锁定高分考生。他提到，清华老师找到高分考生后，会邀请对方进京游览清华校园，参加“训练营”。
