http://news.sina.cn/gn/2015-07-15/detail-ifxfaswf7274464.d.html
华藏宗门掌门人奸淫女弟子
　　说自己是佛祖转世，能预测灾难，会遁地术……广东省惠来县农民吴泽衡，创立“华藏宗门”，胡乱吹嘘神化自我，从而广收信徒，大肆骗钱骗色。近日，吴泽衡等人因涉嫌组织利用邪教组织破坏法律实施罪、诈骗罪、强奸罪等罪名，被移送至广东省珠海市司法机关。等待他们的，必将是法律的严惩。
　　奸淫女弟子，连晚辈和幼女也不放过
　　“他就是个变态、骗子、恶魔，用卑鄙的手段性侵了我，还用阴招让我流产……”一位女弟子的血泪控诉，撕开了“华藏宗门”掌门人吴泽衡伪善的面纱。
　　这位弟子所说的卑鄙手段，就是吴泽衡的“双修”理论：“男女双修可以使人达到学佛的最高境界”“可以成佛”“可以迅速提高修行”“能增强法力”。这位20出头从山东慕名前往珠海的女弟子，在给吴泽衡当秘书不到一个月的时间里，就在修行之名下被奸淫，此后随叫随到满足吴泽衡的性欲，并不让其采取避孕措施。其所说的阴招，就是当这位弟子第一次怀孕时，吴泽衡以时辰不对，孩子不能要，否则会把痛苦带给家人为由，让其打胎。当这位弟子第二次、三次怀孕时，吴泽衡把自己调制的神奇药水给她喝，导致其下体出血流产。流产后，吴泽衡还轻描淡写地告诉这位弟子：恭喜你，疾病已除。
　　据了解，近年来吴泽衡以“双修”等名义引诱、胁迫女弟子与其发生关系。一受害女弟子称：“基本上女弟子都跟他有过。他会逼我们去做人流打胎。”
　　控诉吴泽衡“禽兽不如”“”“希望法律对他严惩”的，是吴泽衡的亲戚，也是其弟子。据她讲，吴泽衡一直喜欢玩弄女性，早年在老家曾与两姐妹同居，同时致两姐妹怀孕。创立“华藏宗门”后，吴泽衡玩弄女性更是肆无忌惮，常常以“双修”为名奸淫女弟子，连晚辈和幼女也不放过。
　　2014年7月，警方抓捕吴泽衡后，在其房间搜出大量性药、神仙水等淫乱物品，可见其生活之糜烂。据警方查明，吴泽衡现有婚生子女6人，非婚生子女至少6人。妻子称吴泽衡是个大魔头，她说“自己的老婆都不管不闻，还能拯救别人？”
　　“从佛法上讲，这就是邪淫，他这种行径是赤裸裸的诱骗。”一位女弟子在控诉书中写到：吴泽衡对当事人造成身心伤害，对社会带来巨大危害，是对佛法的践踏与污辱，令人不耻。
　　千方百计敛财，涉案金额近700万元
　　在珠海市九洲大道一小区，吴泽衡有一套190多平方米的房产，这里是他居住、设立佛堂、作为活动据点的地方。而这套房是吴泽衡的一辽宁弟子出资130多万元为其买下。此外，还有弟子卖房、卖厂为其供养。
　　吴泽衡还自有一套生财之道，比如收取拜师费、奉献金、开光法器、培训班、捐款……
