http://news.sina.cn/sh/2015-07-22/detail-ifxfaswf8391037.d.html
女子银行卡未离身被盗刷4万
　　杨女士有一张使用了多年的银行借记卡，始终放在身边，却莫名在外省被人通过POS机消费刷走了4万余元。目前辖区刑警部门已介入调查此事。
　　杨女士在合肥跟着叔叔做生意，前几天，因为生意需要，叔叔将一笔3万元的资金存入了杨女士的一张银行借记卡中，加上之前杨女士自己存的钱，共有近5万元，“我感觉钱有点多，就将卡交给叔叔保管了。”
　　7月18日15时左右，杨女士突然收到一条短信，提示有人往她的卡里存入了1分钱，就在她感觉莫名其妙的时候，又收到了一条短信，内容则让她大吃一惊：您的卡POS消费或网上支付人民币41249元。
　　吓了一大跳的杨女士赶紧与叔叔联系，叔叔一看，卡还在自己身上，可是到银行查询后发现，里面的钱确实没有了。经过与银行方面的联系，杨女士得知，自己的钱是被人在外省通过pos消费的形式刷走了。目前，杨女士已向警方报案，记者获悉，杨女士的身份信息可能遭泄漏，不法分子利用这些信息造了一张“假卡”进行盗刷，可是对方如何知道这些信息，又是如何造卡并知道杨女士银行卡密码的，警方正在调查之中。
