http://news.sina.cn/gn/2015-07-28/detail-ifxfhxmk8192623.d.html
李克强:让科技人员合法富起来
　　【李克强：让科技人员合理合法富起来】李克强总理27日在国家科技战略座谈会上说，科技人员是科技创新的核心要素，是创造社会财富不可替代的重要力量，应当是社会的中高收入群体。在基础研究收入保障机制外，还要创新收益分配机制，让科技人员以自己的发明创造合理合法富起来，激发他们持久的创新动力。
　　【李克强：科研领域也要简政放权】“我听一些科技人员反映，因为许多繁琐规章，他们大量时间没法待在实验室，而是用来搞‘内政外交’。每年填写各种表格就会浪费不少精力。”李克强总理27日在国家科技战略座谈会上一席话引发“共鸣”。总理说，科研领域也要简政放权，必须创新项目和经费管理机制。
　　【李克强：本届政府常务会议题21次与科技创新相关】李克强总理27日在国家科技战略座谈会上说，本届政府常务会议题21次与科技创新相关。科技创新成败很大程度上决定我国发展战略成败。历史上我们曾几次与科技革命失之交臂，现在必须要把科技创新摆在国家发展全局的核心位置，重塑我国发展竞争新优势。
　　【李克强：中科院与国务院的通道始终畅通】李克强总理27日出席国家科技战略座谈会时说，中科院与国务院的通道始终畅通。我经常收到院士们的建议，每一份建议我和国务院相关领导都仔细研读，并请有关部门认真研究。中科院学部和广大院士是引导科技创新的重要力量，国家决策的科学化也有赖你们更多参与。
　　【李克强：科研领域也要简政放权】“我听一些科技人员反映，因为许多繁琐规章，他们大量时间没法待在实验室，而是用来搞‘内政外交’。每年填写各种表格就会浪费不少精力。”李克强总理27日在国家科技战略座谈会上一席话引发“共鸣”。总理说，科研领域也要简政放权，必须创新项目和经费管理机制。
　　【李克强：给科研机构和科技人员一片自主天空】李克强总理27日在国家科技战略座谈会上说，创新需要自由空间，没有科研人员的自主意识，创新之树就难以常青。在全社会倡导尊重知识尊重人才，首先要创新政府管理和服务，给科研机构和科技人员一片自主天空，这样换来的一定是国家科技创新的大突破大繁荣。
　　【李克强：科技创新要“顶天立地”】李克强总理27日在国家科技战略座谈会上强调，科技创新要“顶天立地”。“顶天”就是力争在科技关键环节取得原始创新成果；“立地”就是面向大众创业万众创新，促进科技成果转化为现实生产力，解决科技与经济“两张皮”问题。“顶天”与“立地”互为依托、相辅相成。
编辑：SN123
