http://news.sina.cn/2015-07-31/detail-ifxfpcyp4881259.d.html
马航MH370，终于有了音讯


　　7月29日，非洲东岸印度洋法属留尼汪岛，当地民众发现了一块飞机残骸引起国际舆论高度关注。
　　这块是机翼的一部分，可能属于一架波音777型客机，航空安全专家不排除这块残骸来自马航MH370航班的可能性。目前，马来西亚、法国和澳大利亚等多国已经介入调查。
　　中国外交部发言人洪磊30日表示，中方将密切关注事件进展，妥善做好相关后续工作。
　　失联一年多后，马航MH370最终有了音讯。
　　马航MH370，是你吗？
　　美方“高度自信”：
　　它来自波音777客机
　　残骸的发现重新燃起搜寻马航MH370航班的希望，目前需要确定残骸属于何种飞机，进而确定属于哪家航空公司。
　　残骸上面布满贝壳
　　29日早些时候，法国媒体报道，留尼汪岛海滩上出现一块长约两米的飞机残骸，看起来像是机翼的一部分。留尼汪岛一个负责清扫海滩的协会成员发现了这一残骸。
　　一名目击者说：“它（残骸）上面布满贝壳，可以说已经在水中很长时间。”
　　法新社消息称，残骸上面还有一个编码BB670。法国航空运输警察部门说，目前需要确定这块残骸属于哪种类型的飞机，然后才能确定是哪家航空公司。 
　　外形与波音777特有襟副翼相似
　　对于残骸所属飞机的型号，媒体曾质疑，残骸也可能属于另外两架飞机：2006年5月在留尼汪岛附近坠毁的一架双引擎飞机，以及2009年6月在科摩罗岛附近坠毁的一架也门航空公司空客A310型客机。
　　对此，美联社援引美方调查人员的话说，他们目前“高度自信”这块残骸来自一架波音777客机。
　　波音公司一位不愿透露姓名的官员说，对飞机残骸照片进行初步评定结果显示，此次发现的残骸外形与波音777型客机的襟副翼相似。进一步推测是位于左侧机翼后缘。
　　据悉，襟副翼是波音777型客机特有的组成构造。它是飞机机翼后缘的气动控制面，通常重量较轻，不仅能在水中漂浮，而且同飞机其他固定部件相比，在遭到外力撞击时，更容易脱落。
　　《纽约时报》也援引知情人士说，在目前仍失踪的客机中，除了MH370外，没有客机型号是波音777。因此，残骸可能就是来自MH370。
　　今后12至36个小时，可能有更多细节发布，包括BB670序号来源以及是否与马航MH370有关。
　　为何在6000公里外现身？
　　较轻残骸
　　随洋流漂到非洲东岸
　　报道指出，发现残骸的法属留尼汪岛距马航MH370失联地点超过6000公里，距离澳大利亚西海岸的搜寻地点也超过4800公里。
　　一年多时间，残骸向西漂数千公里，有没有可能？
　　澳大利亚新南威尔士大学海洋学专家罗宾·罗伯逊说，根据目前对印度洋洋流的认识，MH370航班残骸出现在这一地区是“非常合理的”。2014年3月8日，马航MH370航班在从吉隆坡飞往北京途中失联。根据数据分析，认为该航班坠毁于澳大利亚西部南印度洋，搜救团队也在南印度洋进行了大规模的国际搜索。
　　由于该海域有西澳大利亚寒流和南赤道暖流，重量较轻的残骸很可能随之漂流到非洲东岸的法属留尼汪岛。这也和此前调查人员认为客机在南印度洋终结的模型构建结论一致。
　　离MH370回家还有多远？
　　可以反推客机主体位置
　　但非常困难
　　如果疑似残骸最终确定来自MH370客机，那么有没有可能通过洋流走向和漂流时间，反向定位失事地点，找到客机主体？
　　航空安全顾问、美国国家运输安全委员会前空难调查员格雷格·费思认为，如果留尼汪岛飞机残骸确定来自MH370客机，那么，客机大部分机体可能沉入海底，而襟副翼因为带有气孔，可以在水面以下漂流。
　　费思表示，对过去18个月的洋流进行逆向工程分析，可以找到客机残骸，但“这需要大量的计算和科学研究”。
　　澳大利亚詹姆斯·库克大学海洋地理学家罗宾·比曼相信，专家可能通过分析洋流，从而确定客机在哪里坠入海中，但是考虑到时间和距离因素，这将非常困难。
　　类似的例子其他国家也有：2009年6月1日2时14分，法航447航班发出最后一条信息后在雷达上消失。2011年5月2日，在经历了702天的搜索之后，飞机“黑匣子”才终于被打捞出水。
　　它还捎来了哪些线索？
　　可以判断客机坠海
　　还是空中解体
　　专家认为，如果确定残骸属于MH370客机，首先将是搜寻工作的一个重大突破，为客机坠毁提供了最切实和有力的证据，有助于驳斥社会上流行的一些阴谋论观点，其次可能为弄清客机失事原因提供直接的线索。
　　悉尼新南威尔士大学航空教授贾森·米德尔顿认为，如果认定残骸确属MH370客机，调查人员可能从中获得一些有价值的信息。比如，残骸受损情况可能有助于判断客机是在空中解体，还是坠入水中时解体，以及解体的激烈程度。
　　此外，海洋生物学家通过附着在残骸表面的藤壶，可能大致确定残骸在水中漂流的时间。根据残骸上藤壶的种类，甚至有可能确定残骸来自哪片海域。
　　航空安全专家、美国国家运输安全委员会前成员约翰·戈利亚则认为，如果确定残骸属于MH370客机，便能证实这架客机坠入海中，并非像有人猜测的那样遭到劫持，留待用作其他目的。
　　澳大利亚副总理特拉斯发表声明说，如果残骸来自马航MH370客机，所有新证据和新线索都将被用来改进目前的搜索行动。 
　　由残骸确定飞机
　　有哪些步骤
　　1
　　查零配件编号
　　法国飞机安全专家哈维尔·泰特尔曼透露，每个飞机制造商都会在飞机的零配件上放上一个数据标签或是小铭牌，上面可以标注序列号，零件部分编号，条形码或是其他信息。只要将残片上的特有信息和飞机的登记信息比对即可。
　　2
　　确定机型
　　在缺少可被认证的序列号时，比较好的调查入手点是查明飞机残片来自何种机型，再利用详细的数据将残片同特定的坠毁事件联系起来。此次被发现的残片长约6.5英尺，这应该相对容易判断机翼残片是否来自波音777飞机。
　　3
　　对比细节确定航班
　　如果襟机翼残片确属波音777，那么调查员们会转向比对更细节的证据来确定它是否就是MH370的残片。
　　失联一年多
　　搜寻从未间断
　　如今，距马航MH370失联已将近17个月，这期间，先后有25个国家参与搜索行动。
　　2014年3月8日凌晨
　　马航MH370在马来西亚与越南空域交界处和空中交通管制失去联系。机上共有227名乘客，其中154名中国人。
　　2014年3月24日
　　马来西亚总理宣布，该客机“终结”于南印度洋海域。对此，中方要求马方进一步提供所有信息和证据。
　　2015年1月29日
　　马来西亚民航局正式宣布MH370客机“失事”，推定机上所有乘客和机组人员遇难。
　　2015年5月21日
　　澳大利亚联合搜救中心发布报告，已完成对主要搜索区域内75%的水下部分搜索，未有任何发现。
　　2015年7月30日
　　澳大利亚交通部长说，如果发现的残骸来自MH370，这将证明目前的搜寻范围正确。据新华社
　　（原标题：马航MH370，终于有了音讯）
