http://news.sina.cn/sh/2015-07-14/detail-ifxewnia9288045.d.html
客车司机高速路上玩手机
　　“资阳到德阳的车上，司机一直不停地看手机，打电话，高速路上当时车还比较多。”7月12日下午2时26分，乘客小娜(化名)在德阳下车后，发出一条微博，并附上一段时长2分21秒的视频，视频中，客车驾驶员曾双手离开方向盘，去操作手机。
　　乘客

　　司机一路耍手机
　　7月12日上午9时20分，资阳至德阳的客运班车从资阳市客运中心发车，小娜坐在前排位置。
　　男朋友打电话来听说才到简阳，觉得车开得太慢，“我看司机确实只开了60码的速度，反正我不赶时间，车上乘客也多，觉得开得慢更安全。”
　　“到新都段时，司机接了个电话，但刚放下不久，他又接第二个电话。挂了电话，他好像又在聊微信还是做什么。”小娜说，驾驶员手机玩得很频繁，她本来是录下来给男朋友看的，司机一会儿又低头看手机，那时候还有点堵车，“男朋友让我提醒他，开始我不敢，后来还是提醒了他。”
　　小娜说，在新都提醒了驾驶员后，他便挂断了电话，不再玩手机了。“其实他真有什么急事，接电话我们可以理解，但是从简阳到新都，他都在玩手机，我听他一直是笑着聊家常，好像是说要买什么东西，并不紧要。”
　　视频

　　双手15次未握方向盘
　　小娜录制的视频时长2分21秒，视频一开始，驾驶员便用右手接电话，左手扶着方向盘。直到49秒后，驾驶员才接完电话。
　　然后，驾驶员左手拿着电话，悬在方向盘上方，右手挂掉电话，这是驾驶员第一次双手离开方向盘。
　　接下来，驾驶员一直左手拿着手机，放在方向盘正中间，右手每隔一秒或者几秒，点击一下手机屏幕。双眼看一会儿前方道路后，又低头看一眼手机屏幕。
　　视频中可以看到，客车一直在高速路右侧车道上行驶，不时有车辆从左侧车道超车。直到视频结束，驾驶员仍未放下手机。从49秒开始至2分21秒，驾驶员双手离开方向盘，操作手机屏幕的次数多达15次。
　　客运公司

　　正在调查驾驶员行为
　　7月13日，华西都市报记者联系上资阳市客运中心，客运中心确认该班客车确实于7月12日从车站内发车，车辆所在公司为资阳市汽车运输公司。
　　随后，资阳市汽车运输公司相关负责人确认，该班客车车牌为川M16068，为大型客运班车，准载37人。
　　资阳市汽车运输公司安全科一罗姓科长说，驾驶员40多岁，在公司驾车10多年，“平时反映挺好，没有出过安全事故。”
　　罗姓安全科长说，公司要求驾驶员在驾车过程中，是禁止接打手机的。目前已经对此事展开调查，“如果情况属实，将对驾驶员进行告诫，然后下岗学习，让他做出深刻检讨，经过考核合格后才能再上岗。”
