http://news.sina.cn/sh/2015-07-31/detail-ifxfpcyp5085890.d.html
男子强奸幼女不成将其推下楼
　　楚天时报讯 楚天时报记者王骁通讯员王佳万新强
　　昨日，黄石市公安局向媒体通报，大冶市7月27日发生的9岁女童遇害案成功告破，犯罪嫌疑人为大冶金山店32岁男子黄某。案发后38小时内，黄石警方出动上千警力，细致调查，成功将凶手擒获。
　　案发

　　随陌生男子上楼后9岁女童被发现倒地身亡
　　7月27日中午12时34分，大冶市公安局接到市民报警，称一名女童头部出血，倒卧在大冶七里界一废弃楼房旁的草丛中，经家属送往医院后死亡。接到报警后，大冶市公安局副局长张智明迅速带领罗桥派出所、刑侦、技术民警迅速赶到事发现场开展调查，同时向黄石市公安局报告。
　　案发现场为大冶七里界路一无人居住废弃的六层楼房，周围无住户，出事女童云云(化名)，2006年6月6日出生。据其表妹青青(化名，2007年11月22日出生)讲述：当日中午11时许，她们在家附近的一家餐馆门前玩耍，一名陌生男子走过来请她们帮忙搬东西，称搬完后给她们20元钱。随后，两名女孩跟随这名男子来到废弃楼房。云云跟着周某上楼，青青在楼下等着。等了一会儿，青青见云云没下楼，感觉不对劲，迅速跑回家告诉家人。家人赶到现场时，发现云云倒卧在草丛中，头部有血。
　　侦破

　　成立专班调动上千警力全面排查成功锁定嫌犯
　　此案引起了黄石市公安局局长余平辉的高度重视，他指令专班民警加紧破案。随后，黄石、大冶两级公安机关迅速启动命案侦查机制。黄石市公安局分管刑侦副局长江智开立即带领市公安局刑侦、技术等相关部门赶赴现场，会同大冶市公安局成立工作专班开展工作，上千警力投入到排查工作中。
　　通过调取案发现场周边监控录像，民警发现案发之前在大冶七里界路某宾馆门前路段，与被害人最后接触过的年轻男子有重大作案嫌疑。该年轻男子身高170cm左右，体态偏瘦，上穿白底暗花纹短袖翻领衬衣，下穿浅色五分裤，脚穿白色鞋面的休闲鞋。黄石警方还公开在媒体上吁请市民提供线索。经过对大冶有前科劣迹人员的全面筛查，专案组最终将目标锁定了黄某。
　　29日凌晨2时，得知黄某回到了金大冶山店老家，民警立即赶至其家将睡梦中的黄某抓获，并现场起获黄其作案时的衣服和鞋子。
　　罪恶

　　路遇两名小女孩起歹念强奸不成将女孩推出窗外
　　黄某，大冶金山店镇长山村人，今年32岁。高中文化程度，三年前离异，无孩。无业，平时打零工为生。
　　经审查，黄某交代，案发前，他与女友分手，由于不知道前女友具体住址，只知道她家在七里界路附近，他便“搬”进了案发废弃楼房顶层的阁楼中，寻找前女友踪迹。
