http://news.sina.cn/gj/2015-07-18/detail-ifxfaswf7583397.d.html
18岁男子强奸82岁老妪被捕
　　中新社纽约7月17日电 纽约警方17日早晨逮捕了一名涉嫌抢劫、绑架、强奸82岁老妪的18岁男子。
　　纽约警方称，当天早晨在布鲁克林的贝德福德—史岱文森将阿沙·罗伯特逮捕。
　　本周一(13日)凌晨，当82岁的受害者在自己位于康尼岛的住宅外扫地时，被罗伯特盯上。后来，罗伯特闯进老妪的家持刀抢劫。老妇人说自己没有钱，罗伯特在禁锢她数个小时后将她强奸。最后，罗伯特还拿了一把雨伞和一袋衣服才离开。
　　监控录像拍到罗伯特在老妪屋外潜伏的画面，还拍到他从未锁的前门溜进屋子。据称，老妪为了自救，还主动提出给罗伯特做饭，但罗伯特却变得越来暴躁，试图在她的梳妆台抽屉里翻找值钱的物品。在一无所获后，罗伯特将老妇人捆起来，并强奸了她。
　　周三(15日)，警方最终确认监控画面中的人就是18岁的阿沙·罗伯特。纽约警察局长布拉顿称，这是令人难以置信的极恶罪行，没有哪个城市能够容忍此类罪行。
　　据警方称，罗伯特此前也曾因抢劫被捕，但是否已被定罪还不清楚。
　　据统计，截止到7月5日，纽约共发生673起强奸案，比去年同期增长了4%。
（原标题：纽约一18岁男子因强奸82岁老妪被捕）
