http://news.sina.cn/gn/2015-08-07/detail-ifxftvni8799781.d.html
吉林“首虎”谷春立被免职
　　据新华网报道，据中组部有关负责人证实，吉林省副省长谷春立涉嫌严重违纪违法，中央已决定免去其领导职务。8月1日晚9点15分，中纪委网站发布消息，“吉林省副省长谷春立涉嫌严重违纪违法，目前正接受组织调查”。由此，十八大后的吉林“首虎”就此落马。至此，十八大后的中国反腐风暴中，仅北京、上海、宁夏三省份尚未有省部级高官落马。
　　(一)谷春立是谁？——辽宁工作38年，沈阳“慕马案”后受重用
　　据中国领导干部资料库显示，谷春立，1957年出生，汉族，辽宁锦州人。自1975年下乡插队至2013年，其在辽宁工作生活长达38年。
　　大学毕业后，谷春立在沈阳化工设备总厂工作8年，从秘书升至技术科长。而后调入辽宁省计委，在计委、企业、经贸委辗转任职。2001年在沈阳市经贸委主任任上调入市政府，担任市长助理，并兼任铁西区委书记、代区长，沈阳经济技术开发区党工委书记、管委会主任。
　　值得一提的是，在2002年谷春立成为沈阳市长助理之前，沈阳查出震惊全国的“慕马案”，时任沈阳市代市长慕绥新、常务副市长马向东因贪腐落马，涉案人员上百人，一时间官场震荡。而对谷春立来说，却也不失为晋升的好机会。
　　2002年，谷春立由沈阳市市长助理、铁西区委书记、代区长，晋升至沈阳市委常委、铁西区委书记、区长。3年后，任沈阳市委常委、铁西区委书记。同年，出任鞍山市委副书记、副市长、代市长，直至2010年升至鞍山市委书记。2013年，出任吉林省副省长。
　　在吉林省政府4名副省长里，谷春立排名第3。根据今年2月份的分工调整，分管科技、工业和信息化、住房和城乡建设、交通运输、国有资产、工商、质监、安全生产监管、贸易促进等方面工作。
　　(二)近期何时露过面？——被查前4天还出席活动
　　8月1日晚9点，中纪委发布消息，谷春立被查。
　　据吉林省人民政府网站消息，谷春立最后一次公开露面是7月29日，他陪同会见了中国联通总经理陆益民一行访吉。2015年7月29日，吉林省人民政府和中国联通在长春举行“互联网+”战略合作框架协议签约仪式。省长蒋超良和中国联通总经理陆益民出席签约仪式。签约仪式上，副省长谷春立和中国联通副总经理姜正新分别代表省政府和中国联通签署“互联网+”战略合作框架协议。
(三)谷春立摊上了哪些事？——履新副省长半年即被记过
　　谷春立究竟摊上了哪些事呢？通过一些公开的报道，或许可以管窥一二。
　　(1)在鞍山大拆大建，人称“谷大扒”
