http://news.sina.cn/sh/2015-07-23/detail-ifxfhxmk6573322.d.html
柯文婷家人以照片领取扶贫款
　　自称华南师范大学二年级学生的柯文婷，在说好回老家的7月17日失联，家长找到学校，却被告知“查无此学生”。在众多媒体介入后，剧情发生反转：柯文婷非但不是华师学生，近期还因涉嫌诈骗被佛山南海警方依法刑拘。这些年来，柯文婷到底遭遇了什么？又为何误入歧途？在整个事件中还存在着一些疑问。昨日，记者回访了柯文婷的家乡及高中母校，还原了柯文婷的部分经历。
　　高考

　　初次高考未获理想成绩
　　高中三年，柯文婷是在吴川市第三中学度过的。作为柯文婷的学妹和她复读时的同班班长，小林同学称曾一度很崇拜她。“高一时我就认识她(柯文婷)了，当时她读高二，是学校英语俱乐部的社长，常常组织同学参加英语演讲，组织领导能力很强。”小林说，在印象中，柯文婷的成绩属于中游水平，“准确地说是在2A(分数线)上下浮动”。
　　小林回忆，2012年高考，柯文婷的成绩并不理想，“好像有学校录取了她，但她没去”。
　　而记者了解到，柯文婷昨日在佛山南海看守所自述称，当时自己考了490多分，并未考上心目中的志愿——华南师范大学。伤心和无奈之下，柯文婷选择复读。
　　复读

　　跨校复读后被3B录取
　　柯文婷的“高四”生涯在邻市的茂名高州市一中开始。“在那边读了半个多学期，她又转回我们学校来了，听说是不习惯高州那边的伙食。”吴川三中的黄老师称，柯文婷转回该校时，曾带着在高州一中考过的试卷，上面的成绩符合吴川三中接纳学生的要求，“奇怪的是她到吴川三中后第一次月考的成绩很差”。
　　柯文婷转入的正是小林所在的理科班，于是，曾经的学妹小林变成了柯文婷的班长。不过在复读期间，与柯文婷来往最多的是同样复读的“难兄难弟”。小林隐约记得，柯文婷随后几次月考的成绩又有起色，再次回到2A分数线附近。
　　2013年6月，柯文婷参加了人生中第二次高考。昨日，新快报记者在吴川三中2013届高考录取登记表格中看到，柯文婷被广州体育职业技术学院录取。
　　录取

　　父亲陪她去华师报到
　　离奇的是，虽然柯文婷的分数远未达到当年华南师范大学的录取分数线，但她拿给家人看的却是一张华南师范大学的录取通知书。新快报记者采访得知，望女成凤的柯家父母自然高兴异常，还专门为此请客庆祝。一位自称与柯文婷相熟的同学称，就凭借着这张录取通知书，柯文婷还从高州一中获得了1000元奖学金。
　　2013年9月1日，柯文婷的父亲和堂哥将她送至华南师范大学石牌校区，到宿舍安顿好后，家人便返回吴川。接下来的两年里，柯文婷每到寒暑假时间都会回家，家里人也每年都给她提供学费。
