http://news.sina.cn/sh/2015-08-10/detail-ifxftkps3857979.d.html
夫妻疑因打牌被人持刀捅死
　　本报讯 在杭州，德胜东村是个比较热闹的小区。小区里，住家很多。这个时节，很多居民会在15幢对面的小公园里乘凉、谈笑，闲话家常。哦，不少居民还会在这里摆开牌局的。可是，昨天下午1点光景，居民们真是被吓到了。
　　公园里来了一个男的，对着一个打牌的男子动了刀子。然后，另有一名女子冲上来阻止，也被持刀男子捅倒在地。持刀男子随后离开。很不幸的是，被他捅倒的一男一女最终伤重不治。
　　有知情者说起，这起惨剧的起因，竟然是因为打牌引发的——
　　知情者刘先生说，当时被捅的男子就在小公园里与别人打牌。“这个男的是江西人，50岁左右，经常来打牌的，他的老婆也会来的。”
　　“前一天他们（行凶者和男死者）就在一起打牌，因为该出什么牌的事情，吵起来了，而且都嗓门很大的。”刘先生说，应该就是前天这场纠纷种下的祸根。
　　“唉，因为打牌，本来就是消遣的事情，这也实在是太不值得了……”一位旁观者如是说。
　　昨天下午，这名江西籍男子先到公园坐定开始打牌，女子则坐在四五米开外另一桌。然后，行凶男子来了，拿出了一把20多厘米长的刀子，对着江西籍男子行凶。江西籍男子很快就倒在血泊之中没了动静。女子赶过来要劝说的，但也被持刀男子捅倒，最终也没救回来。
　　有目击者说，这名持刀男子大约1米7左右，穿白色短袖。下午2点半，现场已经拉起了长长的警戒线，很多居民围在线外。线内，不少民警紧张地工作着，神情都非常凝重。被捅男女分别姓黄、项，为夫妻。目前，警方正在全力搜寻持刀男子的下落。
