http://news.sina.cn/gn/2015-07-15/detail-ifxfaswf7272889.d.html
中国向巴基斯坦捐赠1千万美元
　　原标题：中国政府向巴基斯坦政府提供定向捐赠
　　国际在线消息(记者 秦胜瑞)：7月15日，中国驻巴基斯坦大使孙卫东同巴经济事务部常秘穆罕默德·萨利姆·塞提签署《中华人民共和国与巴基斯坦伊斯兰共和国定向捐赠协议》。
　　该协议的签署是落实习近平主席今年4月访巴的一项重要成果。根据该协议，中国政府将向巴基斯坦政府提供1千万美元现汇援助，用于支持巴基斯坦政府实施联邦部落地区民众回迁安置计划，以支持当地改善民生、维护和平稳定和推进经济建设。巴基斯坦政府将上述现汇援助全额用于联邦部落地区民众的回迁安置工作中。
　　自2014年巴基斯坦发动反恐军事行动以来，中方为联邦部落地区重建和发展提供大量援助。去年，中国为流离失所者和洪灾地区民众提供了近1千万美元援助。
　　孙大使表示，中巴两国亲如兄弟，双方总是在困难时刻患难与共，风雨同舟。中方坚定支持巴方维护国家安全的努力，愿继续为巴方加强相关能力建设提供支持和帮助。今后，中方还将尽其所能为部落区重建和民生改善提供帮助，支持当地民众早日重建家园。
编辑：SN067
