http://news.sina.cn/gn/2015-07-01/detail-ifxemzev2340553.d.html
人民日报社长谈对外传播
　　来源：学习大国
　　【编者按】
　　当前，在国际舆论场中，“西强我弱”的格局还没有根本改变。中国虽然在经济上已经成为了世界第二大经济体，但在世界话语体系中，我们却依然是一个后起的弱者。长期以来，一些西方媒体戴着有色眼镜的宣传主导了舆论场，让大量国外的受众对中国缺乏全面了解。
　　如何让世界读懂中国？今天，恰逢人民日报海外版创刊30周年，人民日报社社长杨振武在《人民日报》撰文《把握对外传播的时代新要求——深入学习贯彻习近平同志对人民日报海外版创刊30周年重要指示精神》，对这个问题进行了回答。
　　文章虽然很长，但里边满满都是“干货”，绝对值得你花时间认真一读。读过之后，你就明白，让世界感知到一个真实的中国不仅有可能，而且有办法。
　　【精彩速读】
　　1、中国在国际舆论格局中的位置，杨振武有六大判断：
　　1判断一：国际舆论的天平正在向中国一端倾斜，对外宣传正迎来跨越式发展的难得机遇。
　　2判断二：如果说过去我们更多的是“多做少说”“只做不说”的韬光养晦，那么今天，走向世界舞台中心的中国有责任也有条件向世界宣介自己的主张、弘扬自己的价值、讲好自己的故事，以获得更多理解和支持。
　　3判断三：中华文化积淀着中华民族最深层的精神追求，是中华民族生生不息、发展壮大的丰厚滋养，也是我们走向世界的核心优势。
　　4判断四：在新的传播条件和传播格局下，信息流动已经无法被人为阻隔。这不仅让我们讲述一个真实的中国成为可能，也让受众了解一个多元世界的愿望变成现实。
　　5判断五：中国从来就不缺少好的故事，对于当代中国来说更是如此。中国道路的开创，中国奇迹的取得，中国为世界发展作出的贡献，以及13亿人的奋斗和创造，都为讲好中国故事提供了源源不断的素材。
　　6判断六：只要因时而动、顺势而为，热情拥抱新技术，善于运用新手段，就可以让“中国故事”传得更远、“中国声音”叫得更响，把对外传播工作大大向前推进。
　　2、如何让世界读懂中国，杨振武给出了三招：
　　手段一：打造融通中外的话语体系。
　　融通中外，一方面我们的新概念新范畴新表述要符合中国国情，有鲜明的中国特色；另一方面要使其对接国外习惯的话语体系、表达方式，让国际社会更易于理解和接受。
　　手段二：打造融通世界的故事载体。
　　当前，国际舆论话语更多地采用经济、文化、娱乐类“软话题”，日益呈现“夹带式”政治传播的特点。这提示我们，对外传播也应作出相应调整，多用经济、文化、科学等话题，用与人们息息相关的各种故事，真情而巧妙地诉说中国价值。
