http://news.sina.cn/2015-07-14/detail-ifxewnia9245594.d.html
小伙做开颅手术时与医生唠嗑
　　“我终于知道真正的脑洞大开是什么感觉了！”边做开颅手术边和医生聊天，这种手术你见过吗？前段时间，26岁小伙小李，在东南大学附属中大医院神经外科的病房里讲述了自己这一“辉煌”的经历。 现代快报记者了解到，小李患有恶性胶质瘤， 之所以让病人在清醒的状态下手术，是为了最大程度地保护患者大脑，让患者手术后语言功能不丧失。通讯员 刘敏 现代快报记者 安莹
　　手术：须清醒状态下开颅
　　谁胆子这么大，要“脑洞大开”呢？患者小李今年26岁，来自扬州。1年前，他老觉得头痛，在当地医院检查发现，原来颅内长了一个胶质瘤，而且长在了重要的功能区，周围是控制面部和肢体的运动中枢。担心影响正常功能，小李一直选择保守治疗。直至近期复查发现，肿瘤越来越大，直径已达到5厘米，如果不及时处理，将危及生命。
　　最让医生感到棘手的是，小李头内的胶质瘤是由脑组织转变过来的，与周围的正常脑组织边界不清。切多了，可能导致永久性右侧肢体偏瘫和言语功能障碍；切少了，又容易复发。怎样才能既将肿瘤干净切除又很好地保护脑部功能区呢？在手术中保持清醒是最佳选择之一，它的关键技术是在切除肿瘤前将患者从麻醉状态下唤醒，利用神经电生理刺激技术精确定位脑重要功能区并探询病变与功能区的关系。唤醒后，边切除肿瘤边对病人肢体活动和语言功能进行检查，这样在切除肿瘤的同时能有效保护患者的神经功能。
　　术中：医生与患者一直交流
　　为小李做手术的是中大医院神经外科主任陈陆馗。陈陆馗介绍，当肿瘤区域暴露后，让麻醉师准备减少麻醉药物，唤醒小李。“小李醒醒，动动手指头，握一下我的手。非常棒，放轻松，我们都在这里。”就在手术最紧张的阶段，小李被唤醒，并与陈陆馗教授交流。陈陆馗教授一边手术一边与他交流，让小李做一些动作，或是动动手指，伸伸脚趾，观察他的运动情况。
　　“当用电刺激器进行试探，我们要根据小李的反应，迅速判断他的功能区是否受损，如果患者动作指令完成不了时，就说明这个区域是功能区，需要小心避开。”陈陆馗教授介绍。在精密仪器和专家精湛手术技巧的保驾护航下，在小李清醒的半小时内，肿瘤被顺利切除。
　　看点：术前做了哪些准备
　　“这是在脑子里做手术，明知道有人在我脑子里挖来挖去，我还要非常镇定，不知道能不能办到呢。”小李术前对术中唤醒有一定的恐惧，但是陈陆馗教授在术前和他充分沟通，并制订了详尽的治疗方案，术前训练患者模拟术中配合场景，先让小李闯过心理关。
