http://news.sina.cn/gn/2015-07-24/detail-ifxfhxmk6650373.d.html
学者预测全面二孩后人口增量
　　王羚
　　《第一财经日报》7月21日关于全面二孩政策可能年内开始实施的报道引起社会高度关注。到底生育政策变化会对出生人口数量带来多大影响，是有关方面在全面二孩政策调研决策时审慎考虑的核心要点。
　　虽然研究方法相异，采用的数学模型不同，但是多位人口学者的研究和预测表明，全面二孩政策放开之后，因此每年新增的人口最高在600万人左右，远低于此前有关方面年新增人口峰值达到两三千万的预测。
　　人口增量将低于预期
　　卫计委计划生育基层指导司司长杨文庄在7月例行发布会上回应全面二孩问题时称，生育政策的调整事关全局、事关长远、事关人民群众的切身利益，必须权衡利弊，审慎决策。
　　据《第一财经日报》了解，在政策调研期间，有关部门最关注的问题就是全面放开二孩到底会带来多大的人口增量。生育政策调整踟蹰的关键原因正是在人口增量上没有形成共识。
　　到底全面二孩会带来多大的人口增量？北京大学人口所学者乔晓春认为，全面二孩并不会像此前有关部门担心的那样会带来每年数千万的人口增量。每年增加的出生人口估计最高只有600万~700万，加上目前1600万左右的年出生人口，年出生人口峰值在2200万左右，峰值总和生育率也只有2.2~2.3。而且值得关注的是，如此水平的总和生育率预计只会持续一两年，很快就会一路走低，一直低到目前1.5左右的水平。
　　2014年，中国人民大学社会与人口学院院长翟振武曾经发文预测，全面二孩会导致每年出生人口最高增加3000多万人，一度引起业内震惊，也使得决策部门对政策调整望而却步。
　　乔晓春分析说，要决定全面二孩带来多大的人口增量，关键取决于两个数据。一是目标人群数量，也就是说，到底全面二孩政策会使多少原本不符合生育二孩条件的人可以生育二孩；二是生育意愿，这些符合全面二孩生育政策的人，到底有多少人愿意生二孩。
　　乔晓春认为，此前学者之所以会计算出数千万的年人口增量，一方面是由于没有刨去双独、单独等已经符合二孩生育条件的人群，确定的目标人群总量超过1.5亿人，远远高于实际的9600多万人；另一方面，采取的生育意愿指标高达70%，远远高于实际的生育意愿。
　　杨文庄在上述发布会上公布，2014年国家统计局人口变动抽样调查显示，单独二孩政策目标人群中43%有再生育的打算。今年初，国家卫计委开展的专项调查显示，目标人群39.6%有再生育打算，与2013年的调查相比有所下降。
　　人口预测专家、社会科学院人口与劳动经济研究所研究员王广州多年来一直专注于生育政策调整对人口增量的影响。根据他今年发表的题为《生育政策调整研究中存在的问题与反思》文章，假定在2015年全国统一放开二孩，2016年新增出生人口为565.8万人，2017年达到增量最高峰583.2万人，此后逐年降低。
