http://news.sina.cn/gn/2015-08-08/detail-ifxftkpv6918555.d.html
周本顺妻弟被指通吃黑白两道
　　2015年7月25日，在中央委员、河北省委书记周本顺位于北京市海淀区万寿路的家中，一位名叫刘延涛的河南邓州商人到访。他当然无缘面会房主，所希望见到的周妻段雁秋，当日亦不在家。
　　主人已马失前蹄。就在前一天，7月24日，中纪委监察部官网发布消息：周本顺涉嫌严重违纪违法，接受组织调查。
　　之后，涉及周本顺两位妻弟的隐蔽裙带亦进入中纪委视野。7月28日，两辆挂着省外牌照的警务专用车驶入邓州市区，数名省外警员将刘延涛堵在一处建筑之内，他们为刘延涛戴上戒具，将其带走。
　　邓州警方多位消息人士透露，“刘延涛涉及周本顺，外省警方受中纪委委托前来办案。我们无权过问。”
　　刘延涛之外，其兄刘延伟现职为邓州市司法局局长。在弟弟被带走之后，他一度失联数日，目前已正常上班。
　　无界新闻记者获悉，刘延涛、刘延伟与周本顺之妻段雁秋系同父异母的姐弟关系。前者目前是邓州市实力最强的房地产开发商，当地人称“涛子”，“通吃黑白两道”；后者过去是邓州市供销社下属的棉麻公司的总经理，在周本顺升任为中央政法委秘书长之后，2011年由企业负责人直接转任邓州市政法委副书记，这一从非公职人员到县政法委副书记的擢升充满争议。
　　如今，周本顺妻弟在邓州市筑建的官商基业，正面临崩塌的危险。
　　姐姐的“余荫”
　　今年58岁的段雁秋，现为中国银河证券股份有限公司投行部董事、总经理，职称为会计师。
　　公开报道显示，她还是中国爱心工作委员会副主席。同时，她是一位画家，目前担任中国书画收藏鉴定家协会副主席、中国书画协会理事、河北名家书画院副院长等职位。作为中国美术家协会会员、湖南省美术家协会会员，世界书画艺术联盟网在“名家之窗”的栏目中对其介绍称，“自幼酷爱书画，拜师学艺，经名家指点，书法绘画学养厚积薄发，擅花鸟兼书法。于2013年就读于中央美术学院高级研修班”，师从相关大家，多次在“书画艺术大展中获奖。近年来专攻花卉，多有新意”。
　　在一家拍卖网站上，还有她两幅书法作品在线，分别标价10万元及100万元。
　　不过，河北名家书画院一位工作人员对无界新闻记者表示，他从未在书画院见过段雁秋，“应该是冲着她丈夫的面子，让她挂个职而已。”
　　段雁秋有着一段不太愉快的童年。她出生于河南省南阳市邓县（现邓州市），生父早年担任过邓州市文渠乡党委书记，后调任邓县供销社，曾任职供销社副主任。在她幼时，父母离婚，她只得跟随母亲，投靠生活在湖南长沙的姨夫姨母，改随姨家姓氏为段。
