http://news.sina.cn/gn/2015-08-05/detail-ifxfpcxz4697813.d.html
十八大后落马老虎18人已受审
　　罪与罚——
　　18名“老虎”已过堂受审 其中10人获刑
　　在宣布被查近17个月后，8月4日，云南省原副省长沈培平站在了法庭被告席。
　　十八大后落马的省部级及以上高官中，沈培平是第18位站在法庭被告席上的“老虎”。在沈培平之前，已有王素毅、童名谦、李达球、刘铁男、倪发科、陈柏槐、季建业、廖少华、陈安众、蒋洁敏、李春城、周永康、郭有明、祝作利、阳宝华、王永春、郭永祥等17人受审。
　　上述18人均为异地审判，目前，除了蒋洁敏、李春城、郭有明、祝作利、阳宝华、王永春、郭永祥、沈培平仍处于“择期宣判”阶段之外，其余10人均已获刑。
　　8月4日，在北京市一中院的庭审现场，沈培平穿黑西装、白衬衫，头发花白。根据检方指控，沈培平在2000年到2012年，利用职务便利，为云南当地企业老板“谋福利”，收受贿赂1615万元。在法庭上，沈培平认罪悔罪。
　　梳理可见，在上述已经开庭审理的“老虎”中，除了“玩忽职守罪”的童名谦，检察机关对其余17人的指控中均涉及“受贿罪”。
　　就具体的涉案金额来看，上述17人中，除了陈柏槐、陈安众、祝作利，其余14人被指控或已被认定的受贿金额均在1000万元以上。
　　除了受贿罪，倪发科、蒋洁敏、王永春和郭永祥还涉及“巨额财产来源不明”。
　　例如，已在今年2月获刑17年的安徽省原副省长倪发科，“对其家庭财产、支出明显超出合法收入约578.73万元的财产不能说明来源。”
　　在今年4月开庭审理的国资委原主任蒋洁敏一案中，检方指控，“截至2013年8月31日，蒋洁敏的个人和家庭财产、支出明显超出其个人和家庭合法收入，对于差额部分中的1482.6174万元的巨额财产不能说明来源。”
　　除了“受贿”和“巨额财产来源不明”之外，周永康、李春城、蒋洁敏、陈柏槐、廖少华、王永春还涉及“滥用职权”。此外，周永康还涉及“故意泄露国家秘密罪”。国家发展和改革委员会原副主任、国家能源局原局长刘铁男受审 　庭审现场——
　　有人落泪忏悔，有人当庭翻供
　　据报道，8月4日的庭审中，沈培平当庭认罪悔罪。其实，上述已经过堂的落马高官，多数人在庭审现场就当庭认罪悔罪，一些高官还在庭审的最后陈述中发表大篇幅忏悔言论，他们中，有些人还哽咽、流泪。
　　去年12月15日，山东东营中院公开审理安徽省原副省长倪发科受贿、巨额财产来源不明案。倪发科在最后陈述中，深刻剖析了自己走上犯罪道路的动机和原因，并就此忏悔。
