http://news.sina.cn/gn/2015-07-04/detail-ifxesfty0242057.d.html
单亲爸开出租儿子雨中追车
　　7月3日，走丢的小志回到父亲冯先生身边。
　　爸爸上班孩子走丢，市民民警接力，帮孩子找到家
　　7月3日早上8点30分许，成都市成华区桃蹊派出所接到报警电话，一个3岁多的小孩独自在大雨中徘徊已超两个小时，疑是走丢的孩子。民警迅速行动帮孩子找家，揭开了“迷路”小孩背后的故事：孩子名叫小志，7月3日清晨6点时，他的爸爸冯军驾驶出租车开工，小志追着汽车跑出院落，跟丢了爸爸的出租车后，一个人流落在街头，所幸被好心人发现及时报警。
　　小志为什么一个人追车？他的家在哪里？其他家人在哪里？
　　现场
　　路中央淋雨 3岁小孩满脸雨泪
　　“揪心”，这是成都市交警五分局警官朱振华见到小志时最强烈的感受。7月3日早上8点左右，朱振华正准备出门上岗，一个热心的市民牵着小志向他求助。
　　“一个人站在马路中间哭，好危险。”这个热心市民在大雨中的桃蹊路上“拾”到小志，孩子浑身湿透，脸上分不清是泪水还是雨水。热心市民进一步提供线索，孩子不是第一次出现在这条街上，像是附近某个院落的人。
　　根据线索，朱振华从这条街上的居民口中拼凑出了一些信息：“孩子爸爸开出租去了”，“孩子经常一个人在附近出现”，“家里没人”。
　　一时间，这个可怜的孩子找不到任何托付，工作在身的朱振华想到了派出所。“这里有个3岁左右的孩子找不到家人……”就这样，桃蹊派出所民警接过接力棒，把孩子从大雨中解救出来。
　　找家
　　家门大敞开
　　却找不到一个家人
　　爸爸冯军张开双臂，他的声音抖得厉害，连呼五声“儿子”，小志向他扑了过去
　　在桃蹊派出所，孩子似乎感觉不自在，一言不发，怯生生地坐着，就好像跟他身上新换上的厚实运动裤不合季节一样。
　　好不容易，民警用一块沙琪玛缓和了气氛，孩子断断续续讲了些只言片语，其中最有价值的是他住在桃蹊路47号。
　　“哎哟，这不就是小志嘛，你又跑到哪里去了？”警车进入桃蹊路47号院，车门一打开，孩子就被门卫杨阿姨认出来。
　　“这孩子3岁多，就住在6楼，他爸是开出租的，叫冯军。”杨阿姨告诉民警，小志跟父亲住在一起，是个单亲家庭。
　　根据杨阿姨的指引，民警带着小志找到了家门口：大门没锁，推门进去，光线很暗，因为里屋几间房门都紧闭着，唯有正对大门的一间房敞开，小志认准了这间房。
　　走进这间大约20平方米的屋子，除了电视、电脑和一张大床，没有更多的家具家电了。空气中一股异味，电脑里放着娱乐节目。
　　这时，隔壁房门开了，一位姓张的女士对一群不速之客的到来很茫然。
