http://news.sina.cn/gn/2015-07-25/detail-ifxfhxmk6903331.d.html
北京西直门桥水管破裂积水.图
　　新京报快讯 (记者林斐然 赵吉翔 实习生米惠惠) 今日(7月25日)上午9时左右，北京西直门桥内环出现自来水管破裂现象，路面积水严重，造成沿线交通堵塞。新京报记者从北京市自来水集团现场工作人员处获悉，此次跑水缘于附近自来水管线泄漏，目前排水修复工作正在进行。
　　今日上午，有多名网友称西直门桥下大面积积水，造成沿线交通拥堵。目击者称，上午9时15分经过西直门桥时，发现天桥底下东西方向的辅路上有一水井跑水，喷出水柱高达1米，蔓延范围已由内环到外环。消防、市政建设等相关部门人员大约于上午9时30分到达现场，进行排水和修复工作。
　　多段网友现场摄录的视频显示，西直门往德胜门方向事发路段已经“水漫金山”，由于玉桃园公交站牌辅路水管爆裂，造成整个北二环南侧主路有15至20厘米的积水，300米长的路段交通受到影响。
　　10点40时分，新京报记者在现场看到，主路上积水已基本被排空，交通已经恢复，而辅路两边的积水刚没过脚面，有特勤人员在现场维持秩序，阻止车辆入内。
　　记者从现场获悉，北京市自来水集团已抵达现场进行排水，问题管道已停止出水，善后修复工作仍在进行。
