http://news.sina.cn/2015-07-22/detail-ifxfaswf8461977.d.html
交通指示牌拼音平翘舌不分
　　华西都市报讯 (记者谢燃岸李媛莉摄影报道) 继之前四川人因“f”“h”不分坐错火车让全国人民惊掉下巴之后，四川又来挑战发音了。7月21日，华西都市报记者收到网曝线索，天府新区成都直管区华阳镇的一块道路交通指示牌上，“丁字街”几个汉字下方，标注着“Dingzhi Street”。平翘舌不分引来网友狂吐槽。一位网友甩出评论：“没把jie弄成gai就不错啦，知足吧。”
　　7月21日中午，根据网友提供的线索，华西都市报记者在华阳镇府河路与正东中街路口找到了这块道路指示牌。正如上网的照片一样，这块指示左方是“丁字街”的指示牌上，蓝底白字标注着有“Dingzhi Street”。指示牌在道路正中上方，十分醒目。随后，记者继续走访附近几个街口，寻找其他“丁字街”。然而记者发现，在周围的5块有“丁字街”的指示牌上，除府河路与正东中街路口犯错，其他对“丁字街”的翻译都是“Dingzi street”，并没有错误。
　　当天下午，记者联系了天府新区规划建设和城市管理局，一位工作人员告诉记者，道路交通标识牌目前属于成都市交警七分局管理，相关问题需要找他们解决。
　　随后，记者拨通了交警七分局的电话。“是在华阳吗？指示牌上拼音错误是吧？”工作人员表示核实后，将立刻安排相关人员过去处理，将拼音改过来。
(原标题：交通指示牌拼音平翘舌不分)
