http://news.sina.cn/2015-08-01/detail-ifxfpcyp5214160.d.html
澳交通局长：越来越相信残骸来自MH370
　　■“留尼汪岛发现飞机残骸”追踪
　　澳交通局长：越来越相信残骸来自MH370
　　又发现中国矿泉水瓶 马方称这类矿泉水未在航班上出售
　　马来西亚交通部官员7月31日说，根据马来西亚航空公司提供的信息，日前在法属留尼汪岛发现的飞机残骸已确认来自波音777型客机。调查人员认为，这一残骸“可能”来自MH370。
　　昨日，英国媒体报道又发现了被冲刷上岸的一个中国矿泉水瓶以及一瓶印尼产清洁用品。但马来西亚方面称，这类的矿泉水在马航的航班上并未有售。
　　越来越相信飞机残骸来自MH370
　　马来西亚《星报》援引马交通部副部长阿齐兹的话说，“马航告诉我，襟副翼的部件编号属于一架波音777客机，但这不意味着就来自MH370。”
　　7月29日，在印度洋法属留尼汪岛，当地民众发现一块飞机残骸。美国《纽约时报》援引知情人士说，美国调查人员根据飞机残骸照片判定该残骸可能属于波音777型客机。由于目前除马航MH370航班客机外，并无其他该型号客机失踪，调查人员认为，这一残骸“可能”来自MH370。
　　马来西亚总理纳吉布表示，根据最初的报告显示，这块飞机残骸“非常可能是来自于一架波音777飞机”，目前警方已经派出一架直升飞机在岛上寻找更多的碎片。
　　纳吉布在一则声明中称，正向留尼汪和图卢兹派遣团队并与法国的航空安全官员会面。目前飞机残骸已经被送往法国进行调查。
　　此外，澳大利亚交通安全局局长马丁多兰昨日对BBC表示，他越来越相信在留尼汪岛发现的飞机残骸来自失踪的马航客机MH370。他表示，相信在印度洋进行的搜索是正确的，最终能够发现失踪客机。
　　又发现中国矿泉水瓶和受损的手提箱
　　据英国天空新闻（Sky News）7月31日报道，在29日发现一块疑似波音777飞机襟副翼的印度洋法属留尼汪岛上，又发现了被冲刷上岸的一个中国矿泉水瓶以及一瓶印尼产清洁用品。
　　留尼汪岛当地记者Antoine Forestier在推特上表示，所发现的为“农夫山泉”矿泉水瓶，经马航证实，这一品牌的矿泉水在马航的航班上并未有售。
　　另据美国有线电视新闻网（CNN）报道，经留尼汪岛警方确认，7月30日，在留尼汪岛距离发现飞机残骸不远处的圣安德列，发现一个严重受损的手提箱。
　　在中国矿泉水瓶和印尼清洁用品被发现前，专家正在对飞机残骸以及30日发现的严重受损的手提箱进行分析。
　　澳大利亚副总理沃伦·特拉斯表示，这一手提箱已经交由当地警方保管。“这可能只是一件废弃物，这上面没有找到在水中长时间浸泡或是任何海洋生物附着的迹象，但是（这个手提箱）将会被检查。”沃伦·特拉斯在一份声明中表示。 据新华社、中国日报
