http://news.sina.cn/2015-07-27/detail-ifxfhxmk7014140.d.html
高铁停赠矿泉水采购从未公开
　　新京报讯 (记者郭超) 根据铁路总公司通知，7月26日起，全国高铁、动车停止赠送矿泉水。记者从北京南站获悉，北京南站也开始执行铁路总公司的要求，不再赠送矿泉水。此前按铁路部门规定，多数动车、高铁乘客均可凭车票免费领取一瓶330毫升的“西藏5100冰川矿泉水”，而这项免费的服务却“暗藏”招标信息不公开、铁路部门超标采购等问题。
　　昨日，有网友发图显示，天津火车站、杭州东站均张贴通知，“7月26日起不再向乘坐动车组列车旅客免费赠送矿泉水。”记者随后向北京铁路局证实了这条消息，有关负责人透露，这是铁路总公司的统一要求。
　　据了解，此前赠送矿泉水是铁路运输企业的服务措施，相关费用不包含在票价内。虽然是免费赠给，但铁路部门仍要花钱采购。根据上市公司公告，仅从2011年至2015年6月，铁路部门累计将采购超过20万吨的这种“免费水”，相当于每年至少购买约1.5亿瓶。有媒体报道，根据上市公司2013年公告计算，铁路部门作为“大客户”买水的采购价，比部分网络渠道的零售价还高，而采购招标信息从未公开。由此引发了是否涉嫌垄断营销的一系列疑问。
　　“西藏5100冰川矿泉水”的生产商，均是西藏5100水资源控股有限公司。香港中央证券登记公司提供的信息显示，这家公司在香港联交所上市，注册地是英属开曼群岛，公司的大股东则注册在美属萨摩亚群岛，是一家外资控股企业。
(原标题：高铁动车昨起停赠矿泉水)
编辑：SN182
