http://news.sina.cn/gn/2015-08-01/detail-ifxfpcyp5275442.d.html
男童右脚夹入扶梯获救后休克
　　新京报快讯 (记者王大鹏) 北京又现电梯夹人事件。8月1日下午3时，在朝阳区王四营新东郊商城，一男童右脚被夹在商场扶梯围裙板和梯级缝隙中。据参与解救的消防队员介绍，男童被救出时，已出现暂时休克症状，随后被救护车紧急送医。
　　出事扶梯为新东郊商城二层至一层的下行扶梯，男童被夹部位处于扶梯中部。多名目击市民告诉记者，男童约有六七岁，有家长陪同。孩子的右脚被夹后，电梯被紧急关停，家长试图将孩子右脚取出，但无果。
　　约十分钟后，朝阳消防支队垡头中队队员赶到现场。据带头的辛队长向新京报记者介绍，队员们赶到后发现，孩子右脚踝以下三分之二的部分陷入了围裙板和梯级缝隙中，消防队员立即使用液压扩张器撑开扶梯板，1分钟后，将孩子右脚顺利取出。“取出时脚底已皮开肉绽，男孩也出现了暂时性的休克症状。”随后被救护车送去医院。
　　此前媒体报道称，有专家分析，电梯梯级和围裙板缝隙处是扶梯最具杀伤力的地方，围裙板静止而梯级在运动，就会产生冲力将手臂、脚蹬部位带入缝隙。而一旦鞋带、鞋尖、裤边被卷入缝隙，整只脚也很可能被带进去，夹住后相当危险。
　　新京报记者梳理发现，近日北京电梯夹人事件时有发生。就在7月26日中午，朝阳区颐堤港商场内，一6岁男孩左脚卡在扶梯台阶和右侧挡板的缝隙内，被商场工作人员和消防人员救出，事后，经医院诊断为左脚软组织损伤。
 
(原标题：北京一男童右脚夹入扶梯 已获救但出现休克症状)
