http://news.sina.cn/gn/2015-07-01/detail-ifxemzec7983815.d.html
王军霞指责前夫未经授权出书
　　昨天，有“东方神鹿”美誉的前中长跑奥运冠军王军霞在认证的腾讯微博发布公开信，指责她的前任丈夫黄天文未经授权以大量失实内容的方式出版发行了《东方神鹿———我的太太王军霞》传记书籍，将保留通过法律渠道解决问题的权利。王军霞昨日在接受成都商报记者采访时表示：“目前只想发表这个声明，不想跟他吵。谢谢你们的关心！”成都商报记者随后采访了黄天文和该书的责任编辑王一木，黄天文表示：“传记内容真实，我不怕她来告我。”而王一木透露，该书编辑过程中删掉了13万字不适宜公开发表的内容，全书表现的是王军霞的正面和侧面，不是负面。  成都商报记者 盖源源
　　王军霞：目前只想发表声明 不想和他吵
　　王军霞是在昨天早上6点过通过认证的腾讯微博发表的声明，她在公开信中说：“6月27日我和现任丈夫李辉阳举行婚礼庆典，6月28日我的前任丈夫黄天文未经授权以大量失实内容的方式出版发行了《东方神鹿———我的太太王军霞》，特敬告各位媒体、出版社、发行商等，请本着为公众和我本人负责的态度慎重对待这本书的销售和推广。本人将保留通过法律渠道解决问题的权利。”
　　王军霞在1996年亚特兰大奥运会上获得女子5000米金牌，是中国首位获得奥运会长跑金牌的运动员，被誉为“东方神鹿”，她还是亚洲首位获得田径“奥斯卡”之称的欧文斯奖杯的运动员，首位入选国际田联名人堂的运动员，至今保持着女子10000米的世界纪录。黄天文是美籍华人，拥有美国丹佛大学音乐硕士学位，现在主要从事环保项目。两人于2008年结婚，黄天文是王军霞的第二任丈夫，两人育有一女，2012年两人曾参加《鲁豫有约》节目畅谈婚姻生活。2013年4月20日，王军霞发布长微博透露两人离婚，但按照黄天文的说法，两人于今年1月才办完手续正式离婚。
　　这本书是王军霞的首部传记，6月28日该书在南昌举行了首发式暨签售活动，黄天文亲临现场。黄天文透露，写这本书的初衷是想圆王军霞一直想写自传而又未能实现的愿望。书中曝光了不少和王军霞有关的独家内幕，黄天文说：“我想讲的事情，都是从来没有讲过的。”昨天，在王军霞发表公开信控诉前夫写的传记后，成都商报记者随即采访了王军霞，但她表示目前不想说更多的，“目前只想发表这个声明，不想跟他吵。谢谢你们的关心！”
　　黄天文：

　　希望让大家认识

　　一个真实的王军霞
　　王军霞的公开信在网上引发不少议论，成都商报记者采访了本书的作者、她的前夫黄天文。黄天文说，在两人结婚后不久就在筹备写王军霞的传记，最初还是两人都在做准备工作，“我记得是2008年底，当时香港演员莫文蔚提议与王军霞合作将传记拍成电影，但后来我建议王军霞自己来写这部传记，不拍成电影，因为她的故事只有她自己来写，才最有味道。最初我们都在写，她写她的，我写我的故事。”但后来，这本书基本是黄天文在写，而他集中创作的时间是2013年4月20日之后。这一天，王军霞在微博上透露与黄天文离婚，此事一度闹得沸沸扬扬。黄天文此后联系了出版社，表达了出书的意图，黄天文说：“书中不仅有王军霞作为运动员成长的故事，取得辉煌成绩的正面形象，也有她在婚姻生活中的另一个侧面。我跟她一起生活了7年，曾是她最亲近的人，对她的故事耳熟能详，我也希望让大家认识一个真实的王军霞。”
