http://news.sina.cn/gn/2015-03-31/detail-icczmvun7634085.d.html
8成参与调查者赞成痛经带薪假
调查：山西拟规定女职工痛经可带薪休假，你赞成吗？
　生育产假假期从90天延长至98天；未满4个月流产可以享受30天产假；痛经严重的女职工可以带薪休息……3月30日，《山西省女职工劳动保护条例(草案)》提交省十二届人大常委会第十九次会议初审，《条例(草案)》中的这些规定，很多女职工看了喜上眉梢。
　　对此，你怎么看？新浪新闻今日推出的调查显示，截至今日18时，参与调查的网友中，超8成网友赞成山西拟推出的“女职工痛经可带薪休假”。而对于女职工痛经可带薪休假制度是否可在全国推广，参与调查的超八成的网友表示赞成。
　　条例草案怎么规定？——女职工“五期”可享保护

　　何为“五期”？
　　3月30日，《山西省女职工劳动保护条例(草案)》提交省十二届人大常委会第十九次会议初审。在条例草案中，山西省在全国率先提出女职工经期、孕期、产期、哺乳期、更年期等“五期”保护，并将“卫生福利”等内容做出了具体规定。这些对女职工的特殊保护，将有望从法律层面得到规范。
　　而人力资源和社会保障部在2010年11月发布的《我国女职工四期劳动保护标准》中，仅提到对女职工的“四期”给予劳动保护，包括经期保护标准、孕期保护标准、产期保护标准、哺乳期保护标准。
　　山西省拟推行的规定，相比人社部的规定，增加了对女职工更年期的劳动保护。山西省拟推出的条例规定，用人单位对经二级以上医疗机构确诊为更年期综合征，且不适应原劳动岗位的女职工，应当适当减轻其劳动量，或者经本人同意，安排其他合适的岗位。
　　而在公众广泛关注的女职工痛经休假方面，人社部在2010年11月发布的《我国女职工四期劳动保护标准》中曾规定，“患有重度痛经及月经过多的女职工，经医疗或妇幼保健机构确诊后，月经期间可适当给于1至2天的休假”。规定并未提及，休假期间是否可以带薪。
　　山西省拟推出的条例，“经医疗机构证明患有痛经或者经量过多的女职工，用人单位应当在其经期给予至少1天的带薪休息”。此规定如果能通过实施，女职工痛经可以带薪休假，必将解除其后顾之忧。
　　此外，山西省拟推行的新规定，生育产假假期也从国家规定的“不少于90天”延长至98天。
　　据山西晚报报道，山西省人大内司委副主任委员邬敬文介绍，以工资收入为主要生活来源的女性体力劳动者和脑力劳动者，包括女农民工在内，均适用本条例。
　　网友怎么看？——超八成参与调查网友赞成山西拟推新制度
　　山西省的女职工痛经可以带薪休假，你怎么看？新浪新闻今日推出的调查显示，参与调查的将近3000名网友中，有83.1%的表示赞成，反对的仅占12.1%。
　　今日，在新浪微博对此新闻的留言中，众多网友纷纷留言发表自己的观点。

　　同意的网友均表示，痛经无法工作
　　@金鱼鲸鱼_VIP：必须同意！！！痛经简直是生不如死好吗
　　@ZHH郑焕焕：赞成，痛经真的很难受，就是躺在床上不动，也会很难受！
　　@周样波：关爱女性的举措值得肯定，可以根据个人情况和单位性质做出规定。
　　@nanababy6_9：特殊时期，特殊对待啊！一个月也就一天，一年12天，体现的可是人情大关怀啊！！！！
　　还有一些眼馋的网友表示，“北京的女性也要痛经休假”。
　　反对的声音中，很多人担忧这一规定可能让女性就业更加困难
　　@木各___木各：会有更多企业不愿意招女员工。会有更多女生找不到工作。公司裁员时会首先裁女员工！
　　@低谷期记事本：你们不觉得过度的对女性开例外，表面是保护实际是伤害么？这并不是无法克服的难题，否则将来的职场将更加偏视，看低女性。
　　还有网友表示，痛经休假实行有难度，比如难以证明
　　@猫叁鱼贰：呵呵，关键是你怎么举证，有没有效投诉通道？平时克扣工资的都多少人忍了别说大姨妈，怎么执行？拿出来说事的其实还是少数。
　　@淡和淡的二人世界：就怕有人不痛经装痛经，为了偷懒休一天假，那又该怎么处理难不成还一个一个去验证？！
　　@我就是那坨大叔：等批准下来了早就过经期了，呵呵。
　　是否应全国推广？——超八成网友支持全国推广
　　我国关于职业女性劳动保护的条例始于1988年。2005年修正的《中华人民共和国妇女权益保障法》第二十六条规定，“任何单位均应根据妇女的特点，依法保护妇女在工作和劳动时的安全和健康，不得安排不适合妇女从事的工作和劳动。妇女在经期、孕期、产期、哺乳期受特殊保护。”
　　但该规定并没有明确规定，妇女在“四期”内应受何种“特殊保护”。因此，各地用人单位在执行中没有明确得以体现。
　　对于“女职工痛经可带薪休假制度是否应在全国推广”，今日参与新浪新闻调查的网友中，83.2%的网友表示支持，不支持的仅占14.1%，无所谓的占2.7%。
　　事实上，女性月经期可以休假，有的省份已经在实施。比如，2010年11月发布的《江西省女职工权益保护专项集体合同参考范本》曾规定，“女职工月经期间，企业应予以适当照顾，对其从事低温、冷水、野外、室外流动性作业的女职工，月经期给予休假2—3天，并相应减少劳动定额，不影响各种奖励和评比。企业应按月发给女职工卫生费。湖北省《湖北省女职工劳动保护实施办法》，“女职工患痛经，不能坚持正常工作和生产的，可在经期休息一天”。
　　2008年，时任全国政协委员张晓梅递交的 《女性经期是否应有法定休假》的提案中，她建议“明确职业女性经期休假时间，休假时间建议可为一天或调休一至两天，有患痛经等相关妇女疾病的女性应确保至少休息一天”。
　　2011年3月，张晓梅参加新浪微访谈时表示，她当年的提案包括女性育龄期强化国家责任；加强女性“四期”的落实保障；国家免费定期妇科检查等。
