http://news.sina.cn/gn/2015-07-03/detail-ifxesftm9489752.d.html
美媒:传中国邀金正恩出席阅兵
　　参考消息网7月3日报道 美媒称，据知情人士透露，中国已邀请朝鲜领导人金正恩今年9月前往北京出席二战胜利70周年纪念活动。
　　据美国《华尔街日报》网站7月1日报道，尚不清楚金正恩是否会与中国国家主席习近平会谈，但朝鲜领导人访华将表明中朝关系是稳定的。金正恩自2011年底上台以来还从未出访。
　　报道说，中国是朝鲜的唯一重要盟友，一贯给予其外交和经济支持。然而近年来，北京越来越不满意平壤的好斗行为。知情人士称这一邀请“尚未得到答复”，并表示，尽管目前中朝关系紧张，但中国仍强烈主张与朝鲜对话。
　　报道说，中共中央对外联络部负责中国领导人对朝交往事务的部门表示对这一邀请并不知情。
　　中国外交部称已向主要参战国、亚洲国家和其他地区国家领导人发出了邀请，但并未具体说明是哪些国家。韩国总统朴槿惠的发言人表示，朴总统收到了邀请，但尚未决定是否出席。
　　报道说，今年9月3日，中国全国将放假纪念二战胜利70周年并举行阅兵式。中国此前表示会邀请世界各国领导人出席纪念活动，朝鲜是其盟友，理应在受邀之列。
　　不过，尚不清楚金正恩会不会前往北京。俄罗斯曾透露朝方表示金正恩会出席5月份的类似纪念活动，但最终他并未前往莫斯科。
　　报道说，朝鲜问题专家提出了种种理论来解释金正恩为什么决定不去俄罗斯。有人猜测，他没有成行是因为担心自己的地位，或者是因为他竭力想把自己的外交首演安排在一个多边场合。
　　报道称，金正恩的父亲金正日在2011年12月逝世前经常访华，但金正日逝世后中朝外交往来大幅减少。除了朝鲜的挑衅行为——包括2012年试射远程导弹和2013年进行核试验——以外，据认为，导致对华关系紧张的另一个因素是金正恩处决其姑父张成泽，后者是与中方对话的主要人物。
　　平壤出口的煤炭和其他商品中约有90%销往中国，朝鲜近几个月的动向表明它正努力减轻对中国的经济依赖。不过，专家称，朝鲜想找到中国经济支持的替代方案几乎是不可能的。
　　报道说，负责协调对朝关系的韩国统一部的发言人称，没有关于金正恩访华的任何信息。韩国外交部则在一份声明中表示：“基本乐于看到朝鲜领导人与国际社会交往与对话。”
编辑：SN067
