http://news.sina.cn/gj/2015-07-23/detail-ifxfhxmk6445855.d.html
美高官声称在南海“不中立”
　　【环球时报综合报道】“关于南海，当涉及国际法的遵守问题时，美国非但绝不会‘恪守中立’，相反还会立场鲜明地站在(国际)制度的一边。”美国助理国务卿拉塞尔21日在华盛顿一个智库研讨会上回答中国学者提问时明确表示，认为美国在南海问题上“恪守中立”立场只是“中国的误解”。
　　近几天来，美国将军、高官和政客等各路人马在南海问题上“你方唱罢我登场”，在拉塞尔讲这番话前，美国太平洋舰队司令斯威夫特在访问菲律宾时乘巡逻机侦察南海7小时。与此同时，美国参众两院军事委员会主席麦凯恩和福布斯分别就南海问题“说三道四”。多名中国学者认为，美方在南海问题上这番动作和言语只不过是新一轮“强硬表演攻势”，无非想在背后撑腰，让菲律宾、日本等国敢向中国叫板。
　　中国南海研究院海洋科学研究所副所长刘锋22日对《环球时报》记者表示，美国在南海拉偏架的做法只能火上浇油。2009年美国介入南海之前，南海一直非常平静，大多数事情都是最近几年闹出来的。“事实证明，南海地区真正的稳定只能靠南海周边国家的合作和互信，而不是某个域外大国的偏袒。”
　　【环球时报赴美国特约记者 夏天 环球时报驻外记者 孙卫赤 李珍 孙微 青木 陶短房 环球时报记者 郭媛丹 曲翔宇】 
编辑：SN153
