http://news.sina.cn/gn/2015-07-12/detail-ifxewnia9077275.d.html
明天京津冀高温局地最高40度
　　新华社北京7月12日电(记者 林晖)随着“三伏天”的到来，我国中东部地区也将迎来大范围高温天气，中央气象台12日晚拉响高温黄色预警。
　　中央气象台监测显示，12日白天，京津冀等地的气温便已迅速上升，北京、天津、河北大部、河南西北部、湖北西部、重庆、四川东部及华南中东部等地气温有35至37摄氏度，其中北京东北部、河北中部局地有38至39摄氏度。
　　预计13日白天，高温范围还将有所扩大，华北大部、黄淮、江淮西部、江汉、江南中西部、华南大部以及重庆、陕西关中等地有35至37摄氏度的高温天气，其中北京、天津、河北中南部、山东西部、河南中北部等地的部分地区可达38至40摄氏度。
　　据了解，5月中旬以来，华北大部、陕西北部、山东北部及山东半岛等地降水偏少，大部地区累计降水量较常年同期偏少5至8成。目前，陕西北部、山西中部、河北大部、京津地区、山东北部及山东半岛等地存在中度以上气象干旱，其中陕西北部、山西中西部、河北东部、山东北部等局地有重旱。
(原标题：中东部开启“烧烤模式” 中央气象台拉响高温黄色预警)
编辑：SN153
