http://news.sina.cn/gn/2015-07-28/detail-ifxfhxmk8298900.d.html
盘点:释永信曾因何事抢头条？
　　今天下午，据南方都市报报道，释正义亮出最新证据，喊话释永信做亲子鉴定。
　　这两天，有关少林寺方丈释永信的网络公开举报成为舆论焦点。7月25日，有人在网上以“释正义”名义实名举报，发文称少林寺方丈释永信私生活混乱，侵占少林寺财产，玷污少林寺名誉。释永信回应称，“不辩解脱”。
　　(一)释永信都摊上了哪些事？
　　释永信，俗名刘应成，1965年生，安徽颍上人。1981年，在少林寺出家。1999年成为少林寺方丈。新浪新闻梳理发现，最近10多年来，释永信已经不止一次站在风口浪尖上。
　　释永信打官司，开全国涉寺院官司先例
　　1994年，地方上一个肉食加工厂推出一款少林牌火腿肠，在中央电视台大肆做广告。以山门为背景，从山门飞出几根火腿肠，用少林功夫把火腿肠一根根斩断。释永信提出这是对佛门的侮辱，却遭到了威胁。最终双方对簿公堂，官司打了两年半，在全国是首例涉及寺院的官司。
　　“从那时起，我就成了争议的焦点。但我开始关注知识产权的问题，开始了解国际上的惯例，有了注册商标的意识，申报了文化遗产项目。”释永信接受媒体采访时说。
　　获当地政府赠百万元豪车引争议
　　据网易报道，2006年8月14日的旅游产业大会上，河南登封市政府奖励释永信一辆价值100万元的越野车。
　　对此，有网友表示，“登封市花这么多钱买车奖励僧人，还不如资助失学儿童”。另有观点认为，佛家讲究“六根清静”，少林寺不应该受世俗所扰。而释永信回应说：“大众车不到100万元，是地方政府所送，因为我们给他们带来了不菲的收入，我们吸引了很多的游客与学生，所以地方政府奖励我一辆车，勉励我要更好地工作。”
　　至于使用新款手机和电子产品，释永信回应称，“我们是生活在新时代的僧人，应该利用这些技术，让它们为佛教服务”。
　　网络传言释永信因“嫖娼被抓”
　　2011年5月初，网络传言“释永信因嫖娼事件被警方抓获”。5月8日，少林寺向登封警方报案。5月10日，当地警方称已正式立案，并将依法展开调查，追究造谣者相关法律责任。最后，警方经调查，证实嫖娼“确无其事”。
　　曾被举报“包养大学生”丑闻
　　2011年10月，有网帖称，有少林寺弟子爆料，释永信在海外最少有30亿美元存款，在美国、德国都有别墅，他曾经跟某明星有染，甚至还包养一名北大女学生并育有一子，现在母子住在德国。
　　对此，少林寺方面解释称，是因为释永信在少林寺拆迁和上市问题上得罪有权势的人而被造谣。释永信在接受《东方今报》记者采访时首度回应包情人传闻“有些人就盯着我造谣”。
