http://news.sina.cn/sh/2015-07-31/detail-ifxfpcyp4901394.d.html
小区草坪现毒香肠毒死3只狗
　　新文化松原讯(记者 王国彬) 7月27日，松原市望湖花园小区内的草坪上，有人发现了拌有老鼠药的香肠，3只宠物狗在吃了香肠后被毒死，现在狗的主人悬赏万元寻找有关投毒者的线索。
　　家住松原市望湖花园小区的大勇喜欢小狗，他婚后花了千元买了一只拉布拉多导盲犬，还给狗起了一个很好听的名字，叫“高兴”。小两口还约定，在“高兴”一周岁时，两人带着它再拍一套婚纱照，因为家里多了一位新成员。
　　自从有了“高兴”，每天早中晚，大勇和家人都要带它到楼下遛弯。7月27日中午，大勇像往常一样带着“高兴”到楼下遛弯，刚到楼下不久，“高兴”就倒地不起，嘴吐白沫，全身抽搐。
　　“我当时以为它得了脑炎，准备送到宠物医院，这时路过的一位也养狗的邻居告诉我，早上有人发现草坪上有拌了老鼠药的香肠，已经有两只狗被毒死了。”大勇说。
　　把狗送到附近宠物医院没多久，“高兴”就死了。医生分析，可能是误食了老鼠药。
　　30日傍晚，新文化记者见到了大勇，也看到了他的“悬赏通告”。他愿意出万元寻找有关投毒者的线索。
　　大勇家楼前是一处草坪，草坪旁几位老人正在玩扑克，距离人群5米外，几位居民正在遛狗，每只狗的脖子上都系着一根绳。
　　大勇说，另外被毒死的两只狗，一只是6个月大的金毛，一只是成年的泰迪。事情发生后，他们曾到小区物业调取监控录像，经过分析，他们大致确定了投放有毒香肠的时间。
　　“当天早上5点半之前到草坪上的小狗都没事，被毒死的3只狗都是6点半之后才出来的。”大勇说，有的人看到小狗在草坪内吃东西，以为是吃草呢就没在意，事发后，很多人自发到小区草坪内寻找有毒香肠，找到了很多，还有半袋没投放的香肠，“一定是故意的，香肠都切成小块，拌了一种药性很强的老鼠药。”
　　小区居民张女士说，这是毒死了3只狗，如果是小孩儿误食了地上的香肠，那可就出大事了。
　　一居民曾统计过，小区内有宠物狗30多只。大勇说，虽然几乎所有的宠物狗都不会主动攻击人，但是为了避免没必要的麻烦，平时大家都是在投放有毒香肠那个草坪遛狗，遛狗时间会错开居民散步的时间，选择在一处固定地点，避开人群。
　　大勇说，“高兴”是一只咖啡色拉布拉多，买的时候就花了1000元，现在最少值一两万元，另外两只狗也都价值千元以上。
　　事情发生后，他去了派出所报案，警方正在调查此事。
　　“我们也调了监控录像，经过分析发现一个可疑人，但尚无确凿证据。”大勇说。
