http://news.sina.cn/sh/2015-08-03/detail-ifxfpcyp5462461.d.html
90后夫妇开腹捐肝接力救女.图
　　来源：广西新闻网
　　广西新闻网-南国早报记者 唐晓燕
　　才降生5个月的女儿被诊断患上先天性胆道闭锁，急需肝移植，才能延续幼小生命。父亲决定切肝救女，怎想在手术那一刻却发现，胆管畸形没法捐肝。看着女儿病情一天天加重，刚剖腹产半年的母亲决定为了女儿再挨一刀。一个月内，这对恭城瑶族自治县的年轻夫妻，为了延续女儿的生命，先后走上手术台。
　　8月2日，手术几天后，母女俩都恢复得不错。母亲已经可以出院休养，女儿在父亲的陪伴下从重症监护室转到无菌病房。
　　捐肝母亲康复出院
　　8月2日上午，上海交通大学医学院附属仁济医院肝脏外科重症监护室外，刚把当天出院的爱人送回出租房的李宗涛，正在等待即将转到无菌病房的女儿。“我们等这一刻等得好煎熬，幸好一切都在向好的方向发展。”虽然已经为人父，但李宗涛只有25岁，如此年轻的父亲在和南国早报记者通话中的语气，传递出饱经沧桑的感慨。
　　2日中午，李宗涛在朋友圈里发了一段女儿即将离开重症室的视频，女儿小佳佳躺在病床上咿咿呀呀，相较手术前，小脸明显圆了一圈，白里透红的，看着精神状态很不错。
　　该院肝胆外科儿童肝脏移植主治医生沈从欢向记者介绍，小佳佳的肝脏移植手术很成功，经过多天的术后恢复观察，小佳佳的黄疸指标已经从术前的500降到100，术后恢复很正常，目前正在服用抗排异药物，如果康复顺利的话，有望两周后出院。小佳佳母亲卢松清为她捐了自己五分之一的肝脏，经过几天的观察，康复情况稳定，已经出院休养。沈从欢说：“肝脏的生长恢复能力很强，三个月内孩子母亲的肝脏可以完全长回来，不会影响她将来的工作生活。”
　　父亲开腹捐肝失败
　　“为了我们的女儿，我老婆最辛苦。而我什么忙也没帮上。”虽然最终手术成功了，但李宗涛一直很自责，因为他的捐肝没能成功，才让妻子挨了一刀。
　　在确诊需要肝移植后，李宗涛夫妻俩都做了相关检查，两人都符合给女儿捐肝的条件。考虑到妻子半年多前才剖腹生产，作为家里顶梁柱的李宗涛自然要把这个重任担下来，把自己的部分肝脏捐给女儿。
　　7月7日上午，是李宗涛和女儿做肝移植手术的日子。父女俩被推进手术室后，李宗涛的捐肝手术先进行。而就在医生切开他的腹部准备取部分肝脏时，竟发现李宗涛的胆管畸形，没法捐肝。
　　据沈从欢介绍，捐肝手术极少会出现类似情况，术前的各项检查一般都能发现问题，但此次影像学检查并没有显示异常，直到手术中才发现情况。如果继续捐肝，甚至会给大人的生命带来危险。无奈，只能终止手术。
