http://news.sina.cn/2015-08-05/detail-ifxfpcxz4713889.d.html
北京控烟令遇首例抗拒执法
　　新京报讯 (见习记者赵吉翔) 据媒体报道，近日，北京市卫生监督所执法人员对中国烟草总公司下属单位金叶园会议中心进行控烟执法时，遭遇对方抗拒阻挠，最终没能进入现场。
　　昨晚，北京市卫生监督所副所长王本进告诉新京报记者，这是6月1日北京市控烟条例实施以来，市卫生监督执法遇到的第一例抗拒执法的案例。
　　拿中华牙膏偷换概念 阻拦执法人员
　　金叶园会议中心位于平谷区。王本进介绍，7月14日，市卫生监督所在集中开展控烟执法工作时，发现金叶园会议中心存在控烟违法问题，随即下发了责令改正通知书。7月23日，市卫生监督所对该会议中心进行复查，结果发现后者未按要求整改，仍然摆放带有烟草广告的物品。随后，他们以北京市卫计委的名义，向中国烟草总公司去函。
　　7月31日，市卫生监督所再次到金叶园会议中心复查。据媒体报道，当时，执法人员还没进入办公大楼，就被两名工作人员拦在大门口，不断拿桌上的中华牙膏说事。
　　媒体播放的现场视频显示，金叶园会议中心的工作人员手持中华牙膏向执法人员发问：“这牙膏为啥不让摆？”“烟草有中华烟，这牙膏也是中华牌的。”
　　在僵持两个小时之后，最终，执法人员未能进入办公大楼。
　　“去了就说你把这事说清楚了再让你进去，说为什么不让摆中华牙膏，真是让人啼笑皆非的事。”昨日，王本进认为，金叶园会议中心对控烟执法人员的阻挠行为是故意偷换概念、扰乱视听。据他介绍，第二次执法对金叶园会议中心复查时，对方就不配合执法，不提供相关证明信息，不在立案笔录上签字。
　　已向烟草总公司去函 将进行联合执法
　　8月3日下午，北京市卫生监督所就这一抗拒执法事件进行了会议讨论。会议决定，一是等待中国烟草总公司对去函的反馈意见，二是打算下一步进行一个联合的执法，由市爱卫会牵头，市区两级卫生监督部门以及公安等部门联合执法。
　　王本进介绍，今日上午国家烟草专卖局机关服务中心将和北京市卫计委一起到卫生监督所，了解有关金叶园会议中心阻挠执法者的情况。“这是我十几年执法经历中第一次遇到，今天通报了全市的100多家单位，这是遇到的处罚不配合的第一个。”
(原标题：执法人员进楼被阻 “控烟令”遇首例抗拒执法)
