http://news.sina.cn/2015-07-08/detail-ifxewnia8592988.d.html
云南销毁600余吨走私"僵尸肉"
　　7月8日14时30分，河口县公安消防大队官兵将数桶汽油浇在非法走私入境的“僵尸肉”上，然后点火。浓烟滚滚中，670余吨价值1300余万元的非法走私“僵尸肉”被依法销毁。
　　记者在现场看到，这些“僵尸肉”的种类比较多，有鸡脚、鸡翅、牛肉、猪蹄、猪肚、猪脚等。“这次查获的非法冻品种类几乎涵盖了以往能查获的所有种类。”河口县人民政府打私办主任李永康介绍称。
　　这批冻品在入镜前，打私部门就已经接获了情报。入境后顺着蒙河高速公路前往蒙自方向，打私部门原本计划在蒙自服务区才收网抓人，没想到领头的司机在高速公路湾田路段因为疲倦导致翻车，打私部门当即决定收网。当时有23辆货车装载了走私冻品，但因为人手不足的问题，有两辆车逃跑，只查获了21辆车。
　　经过检验，这批走私冻品冰冻时间在三年左右，是标准的“僵尸肉”，所有货物加起来共有670余吨，价值1300余万元，偷逃税款500余万元。“如果我们没有查获这些冻品，(这些冻品)很快就会流入到国内多个省份的市场进行销售。”李永康告诉记者。
　　李永康说，从当前走私的动态与特点看，边境地区反走私形势依然严峻，非法渠道走私时有发生，沿边地区“蚂蚁搬家”式小额走私屡打不绝，这批货物就是以这样的方式走私进中国的。走私团伙、走私分子不断变换手法进行走私，缉私难度大。河口特殊的地理位置以及历史、民族和社情等原因，特别是沿海地区和广西边境加强非设关地走私活动的查缉后，大量走私团伙被迫变换走私通道，逐步向河口地区转移渗透。为此，河口县人民政府开展了一系列反走私专项行动，
　　河口县公安边防大队、公安局、边防检查站、检验检疫局、人武部等部门组织数百人进行全面巡查，自去年下半年以来河口县共投入人员约9000人次，车辆约1700辆次开展反走私缉查工作，铲除辖区边界便道90条，简易码头14个。
　　据统计，自2014年11月1日开展反走私联合专项行动以来至2015年7月6日，公安、边防部队、边防检查站、海关缉私分局等部门累计查获涉嫌走私约27459吨，货值约38831万元，其中冻品10460吨，大米13599吨，玉米27车约1080吨，货值约216万元，塑料颗粒20车约400吨、橡胶2车及其他不同货物23车，涉嫌偷逃税款约6050万元。
　　这么多走私货物都是怎么处理的呢?李永康说，以往，这些走私冻品全部运往昆明火电厂销毁，这一次因为火电厂焚烧炉设备检修，才决定拉到河口处理，焚烧之后还要洒上石灰消毒，最后再进行填埋处理。如果遇到走私的大米等就要进行检测，合格的产品会进行拍卖，不合格的产品则要销毁处理。（文字来源：云南信息报）
编辑：SN150
