http://news.sina.cn/gn/2015-07-27/detail-ifxfhxmk7368120.d.html
港媒:卫计委称女性冻卵违法
　　参考消息网7月27日报道 港媒称，日前，一则“女明星冷冻卵子”新闻让“冻卵子”进入了公众视野，不少超过平均育龄期的妇女纷纷向医院打听冷冻卵子的过程及相关费用和安全性。国家计生委相关负责人近日对媒体表示：冷冻卵子技术属于人类辅助生殖技术范畴，目前尚处于临床研究阶段。按照中国目前法律，未婚单身女性禁止进行在国内进行冻卵手术。
　　据香港《南华早报》网站7月27日报道，国家卫生计生委妇幼健康服务司负责人在接受“新华视点”采访时表示，冷冻卵子技术属于人类辅助生殖技术范畴，目前尚处于临床研究阶段。国家卫生计生委将会密切跟踪卵子冷冻技术进展，谨慎进行技术评估，以确保临床应用的安全性和有效性。
　　北医三院生殖中心副主任李蓉对《北京晨报》表示：“近年来，咨询辅助生殖技术包括冷冻卵子手术的女性数量越来越多。一般来说，咨询者以35岁以上的女性为主。她们主要是担心随着年龄增大，卵子质量也会下降，有可能无法生育，因此希望能冷冻年轻状态的卵子，保证未来拥有健康的后代。”
　　李蓉介绍说，对于每位前来咨询并有意愿进行手术的女性，医院都会对其进行生殖储备能力评估，必须在确定符合手术要求的前提下才能进行手术。
　　她说：“冷冻卵子手术虽然技术已经比较成熟，但在国内真正发展的时间不到10年，也没有大规模推广。目前，北医三院生殖中心每年的冷冻卵子手术不超过100例。”
　　中国2001年颁布的《人类辅助生殖技术管理办法》规定，只有患恶性肿瘤的妇女在放疗和化疗前、患不孕症的妇女在无法及时体外受精前，可以将卵子取出并冷冻起来。而不孕夫妇想要冷冻卵子，还要有“三证”：身份证、结婚证、准生证。
　　单身未婚女性想要在国内进行冻卵手术是不被法律允许的。
　　《北京晚报》报道，其他国家对于冻卵技术都有相应的法律规定：2013年日本宣布同意健康单身女生申请冷冻保存卵子，但同时不建议40岁以上女性冷冻保存其卵子。
　　在美国，每个州会根据自身制定的仿真实施保存卵子的计划，美国生殖医学会制定的相关准则中写道：“不会积极劝说健康女性保存其卵子，但是对于希望保存其卵子的女性，院方必须要对其进行详细的讲解和说明”。
 
编辑：SN153
