http://news.sina.cn/gn/2015-07-24/detail-ifxfhxmk6699323.d.html
当地回应上班睡觉：已处分.图
　　新华网合肥7月23日电(记者姜刚)针对媒体曝光安徽宿州一水利局两官员上班睡觉一事，宿州市埇桥区委宣传部23日回应称，涉事两人在防汛值班期间，违反工作纪律，经研究决定，分别给予两人党内严重警告处分和行政记过处分。
　　据媒体报道，去年5月份的拆迁，为何至今仍未算出具体的补偿数额？近日，记者陪同市民朱朝品来到宿州市埇桥区水利局，询问拆迁补偿何时到位，却发现工作人员正在睡觉，看电视。媒体记者询问时却遭反问，值班不躺着难道还趴着吗？
　　该事件一经曝光引发社会关注。埇桥区委宣传部23日向记者通报关于埇桥区水利局防汛值班人员违反工作纪律的情况。据了解，今年7月13日16时许，埇桥区水利局防汛值班人员郑剑、邵喜良在值班期间，躺在床上观看电视，对待来访人员态度冷淡、言语生硬。经媒体曝光后，埇桥区委、区政府主要负责人高度重视，第一时间安排区纪委、效能办进行调查并及时做出处理。
　　经查，当事人郑剑系埇桥区水利局事业单位专业技术人员，邵喜良系埇桥区水利局当班驾驶员。上述两人在防汛值班期间，违反工作纪律，在社会上造成极坏影响。经区水利局党组局长办公联席会议研究决定，给予郑剑同志党内严重警告处分，邵喜良同志行政记过处分。
　　此外，涉事单位负责人也受到处分。按照落实党风廉政建设党委主体责任和纪委监督责任的要求，经埇桥区纪委研究决定，对埇桥区水利局党组书记、局长营飞，区水利局纪检组长邱峰分别给予党内警告处分。
