http://news.sina.cn/sh/2015-07-04/detail-ifxesftm9548482.d.html
赤裸男街头携子往身上淋汽油
　　非法表达诉求，警方迅速将其制服带走
　　新快报讯 记者朱烁然 陈海生 通讯员 龚宣报道 闹市街头，男子突然将自己和儿子脱得精光，保安前来劝阻时还往自己身上泼洒汽油。昨日下午3时40分许，广州越秀区北京路步行街的这一幕，迅速引来众多街坊围观。所幸，警方和消防员赶到现场后，趁男子不备时喷水枪将其制服。
　　赤裸男子往自己身上淋汽油
　　昨日下午3时40分许，广州北京路步行街艳阳高照，但并未阻挡人们逛街购物的游兴。在青年文化宫对面的一家周大福珠宝店，一名中年男子出现，令营业员有些哭笑不得。“他带着一个小孩，进门就要我们给他钱。”营业员说，男子的无理要求自然没得到满足，随后就出了门，坐在店外角落的柱子下。
　　男子接下来的举动令所有人瞠目结舌。“他坐下来没多久，突然把自己全身的衣服脱个精光，旁边两三岁孩子的衣服也脱完了。”在旁边一家彩票站上班的张姐说，两人就光溜溜地坐在地上，只剩下胸前一张纸牌，上面写着“还我正义”一类的话语。
　　男子的荒唐举动很快引起大家的注意，附近的保安赶忙前来劝阻，谁知男子拿起自己带来的一桶汽油，不由分说就往自己头上淋去，一旁的男童身上也溅上不少。
　　警方趁男子不备将其制服
　　疯狂的一幕令围观街坊们失声大叫，在场保安人员赶紧将人群疏散。很快，警方和消防员相继赶到现场，与男子展开谈判。
　　“消防员在旁边假装慢吞吞地装水管，突然就往男子眼睛喷过去。”目击街坊段先生说，趁男子没防备的时候，几名警察扑上去将其摁倒在地，小男孩也被民警抱起。“小孩很淡定，就算淋汽油的时候都没有哭。”段先生说，男子和小男孩随即被警方带走。
　　昨日下午5时许，新快报记者接报赶到时，经过清扫的现场仍可闻到浓浓的汽油味。众多街坊聚在现场附近，对刚刚发生的一幕议论纷纷。
　　据广州警方通报，昨天15时40分，一男子带着一小孩拿着易燃易爆物品来到北京路一店铺门口欲非法表达诉求。接报警后，越秀警方和消防部门迅速派员前往现场处置。16时8分，该名男子被民警制服，其间没有人员受伤。
　　经初步调查，该名男子姓韩，内蒙古人，其携带的小孩是其儿子。目前警方正对该事件作进一步调查。
编辑：SN067
