http://news.sina.cn/gn/2015-07-19/detail-ifxfaswf7710881.d.html
万科就业主殴援藏志愿者致歉
　　中新网北京7月19日电 中国知名房企万科遭遇公关危机。
　　日前，一篇“@步知学院”的博文《这个世界会好吗？——我被万科慈善豪车队殴打始末》引起人们广泛关注。博文称，一位援藏志愿者驾皮卡车去藏区给小学生送物资的途中，遇上多辆豪车组成的成都万科物业慈善车队，并且发生刮蹭事故。这位志愿者在随后的交涉中遭到车队人员殴打，而其8岁的女儿在车中目睹全过程。
　　对此万科物业服务公司19日发布一封道歉信，称之前因车队中并无万科员工随行，未能第一时间掌握事实全貌，未敢当即表态。
　　道歉信称，已经派专人抵达拉萨、雅江(事发地)。根据目前了解的情况，与唐林先生发生冲突的，是承办万科业主川藏行自驾游活动的成都勇闯旅行社职员。“因该活动为万科物业成都公司发起，该旅行社为我公司替业主聘用，我公司在采购考察和活动过程管理上，确实没有做好。我公司愿承担所有应尽的法律义务，向唐林先生及家人深刻检讨并无条件道歉。我公司愿尽全力配合事件的善后处理，希望能让大家都恢复愉快的心情。”
　　“根据我们了解的情况，参加此次活动的万科业主与冲突事件无关。万科业主此次自驾游活动，同样带有公益目的。我公司恳请社会各界不要对相关万科业主产生误会。我公司也就此次冲突事件给相关业主带来的麻烦和不愉快，致以诚挚歉意。”
　　道歉信称，此次自驾游活动为团购性质，万科仍然相信，此种活动有利于提升客户旅行度假的性价比和融洽邻里关系。并在未来仍将继续组织此类活动，为业主提供服务。但万科将深刻反思，总结本次活动中暴露出来组织经验的不足，认真改进，为客户提供更好的服务，同时也全力避免活动中可能发生的各种意外。(完)
(原标题：万科就业主车队殴打援藏志愿者致歉：愿承担法律义务)
编辑：SN153
