http://news.sina.cn/gn/2015-07-22/detail-ifxfaswf8531604.d.html
湖北官员辞职养牛创业 4年花1.5亿企业上市
　　2015年7月8日，湖北海信隆食品工业集团举行了新三板上市启动签约仪式。
　　这是一家仅成立4年便敲响上市钟的企业。公司掌舵人詹海雁在当地是个传奇人物。
　　他曾是公务员，任湖北襄阳襄城区人大常委会委员、财政预算工委主任、代表等职务。他也曾是别人口中的“富二代”，家族经营着资产过亿的房地产公司。
　　可是，2010年开始，这两个笼罩在他头上的光环渐渐褪去。作别十几年的公务员生涯，他挽起裤腿脱掉皮鞋当起了深山里的放牛倌。
　　1000多个日日夜夜，他常常因为在梦里梦到一头头黑牛踏着铁蹄向他冲来而半夜惊醒。
　　1.5亿元，他花光了父辈打拼一辈子的家业，只为打造“楚天黑牛”和“雁留山”这两个本土牛肉品牌，让湖北成为真正的“牛”省。
　　跨界

　　医科毕业当上公务员 从没想过与牛打交道
　　将近1.8米的个头，戴着黑框眼镜，与人交谈时总是一副弥勒佛般的笑容，詹海雁在众人面前显得亲切而儒雅。
　　“人生有很多种活法，可能是当运动员，也可能是当医生，但从未想过会与牛打交道。”高中时的詹海雁，是名爱运动且有着良好天赋的篮球运动员，是当年襄阳四中众多女生暗地倾慕的对象。
　　阴差阳错，他考上了湖北医学院(现武汉大学医学部)医学影像专业，活泼的阳光少年穿上白大褂整日与冰冷的仪器打起了交道。
　　1995年大学毕业后，回到老家襄阳中心医院实习的他，第一次开始反思自己的人生：做医生虽然工作稳定，但压力比常人想象的大，“影像科在医院的地位比较低，更重要的是不想过这种中规中矩的生活”，詹海雁坦陈。后来，一个偶然的机会，他通过重重考验进了襄城区人大机关，当起了公务员。
　　能说会道，文思敏捷，几年后的他不仅炼成了该区人大出名的“笔杆子”，还成为政府财政预算领域的专家。詹海雁这个名字在全省甚至全国圈内都小有名气。
　　创业

　　亲眼目睹屠宰场乱象 公务员进深山当牛倌
　　2010年，时年37岁的詹海雁可谓功成名就。他本人是襄城区人大常委会委员，任财政预算工委主任、代表等职务。父亲经营的房地产公司，资产过亿，在当地颇具影响力。可是，他却作出一个让所有人大跌眼镜的决定：辞职养牛！
　　事实上，这个想法在他头脑里已经盘桓多年。
　　由于工作的关系，“城里人”的他频繁接触当地的畜牧业。
　　詹海雁清楚地记得，一天凌晨3点，他跑到当地一家肉牛屠宰交易市场了解行情，亲眼目睹市场里缺乏清洗消毒等环节的野蛮宰杀，此外还存在屠宰资历缺失、牛肉市场价格战、品质缺少保障等屠宰场乱象。
　　更让他揪心的是，襄阳虽以牛肉闻名，但牛却依靠从河南等外地引进。每天上百头外地牛流入当地屠宰场。而从全国市场来看，我国肉牛的存栏量有6000多万头，但牛肉产量每年只有600万吨，人均牛肉量不到5公斤。“牛肉危机”已经持续了十多年。
　　规范要从屠宰场开始，但最大的核心是牛源，“谁抓住牛源谁就抓住了牛鼻子”。要有牛源，就得自己养牛。卷起裤腿脱掉皮鞋，詹海雁购回几十头种牛，跑到南漳深山里，公务员变成了牛倌。
　　挫折

　　四年花光1.5亿家产 后悔投巨资建产业园
　　2010年底，詹海雁满怀激情地成立了湖北海信隆食品工业集团股份有限公司。
　　然而，现实的差距让起初充满信心的他感到无助。从2010年开始到现在，詹海雁已经花光了家族所有资产1.5亿元，这还不包括银行贷款。他给楚天金报记者算了一笔账：
　　最主要的牛源建设：采取公司+合作社+养殖户之路，表面上看能降低成本，但事实并非如此。初期南漳的合作社，投资100万元。为提高牛的品种质量，从国外引进西门塔尔、安格斯种公牛，再由技术人员统一为本地母牛实施人工授精。牛仔如果是母的，公司再补贴1000元，鼓励增加母牛数量。如果是公牛，则由公司收购、育肥、屠宰。不计算一头进口牛3万元以上的价格，光是目前1000家养殖户，出栏后每头牛按1万元回购价计，则在1000万元以上。
　　公司构架开支：下设行政部、财务部、销售部、牛源部、人事部、工程部、研发部、策划部八个部门，现有员工总人数416人，光是发工资都是一组大数字。
　　此外，位于樊城区太平店镇、总投资2.28亿元占地面积150亩的食品深加工产业园里，设有牛肉深加工车间、肉牛屠宰车间、冷冻库、物流园，年可加工屠宰肉牛10万余头，其中深加工车间可生产加工所有主流肉类产品。“风干机、灌装机、真空包装机、风淋设备等主要生产设备均由德国原装进口，达到了世界肉类深加工一流水平。”该深加工生产线的产量可达50吨以上，但目前每天产量仅在两三吨，詹海雁坦言“很后悔”。
　　回报

　　养精品牛注重牛品牌 牵着牛鼻子敲上市钟
　　正当詹海雁想放弃的时候，一个人改变了他的决定——中国农业大学教授、国家肉牛牦牛产业技术体系首席专家曹兵海。在专家建议下，他将饲养、屠宰、深加工三个环节有机地连结起来。
　　牛的生活比人好，这是海信隆自有养殖场内牛的生活现状。
　　在牛首镇的养殖场内，记者看到，牛儿下榻在细沙铺就的软床上睡觉，每隔几米远便有一个自动按摩器，只要牛儿一蹭便可自动旋转按摩。除了专业营养师搭配牛食外，定点还有不同风格的音乐舒缓牛儿情绪。这里所有的牛都被戴上了“耳环”样的标牌，“可别小看这耳标。”詹海雁说，这个“身份证”，记录着每头牛养殖、屠宰加工等各个环节的信息，最终将以二维码的形式反映到出产的每块牛肉上，实现全程追溯。经历了培育期，2012年开始，首批牛的出栏大大缓解了詹海燕的资金压力。
　　詹海雁很注重品牌效应。从一开始，就注重打造“楚天黑牛”和“雁留山”两个品牌。
　　“楚天黑牛”是高端冷鲜肉品牌，其雪花牛肉达到了国际雪花牛肉四级以上标准，部分牛肉达到国际最高五级标准。普通牛售价在2万元左右，而他的牛能卖到10万元，最主要的便是其优良品种能出产高端雪花牛肉。目前“楚天黑牛”已在襄阳等地开设了专卖店，并在武商量贩等大型超市开设近百家店中店。
　　“雁留山”则是休闲熟食品牌，类似于“棒棒娃”、“张飞牛肉”等知名品牌，已有香辣五香牛肉粒、牛腱等份量袋装及礼盒系列，目前已在武商量贩、家乐福等超市全面铺开。
　　2013年底，公司在武汉股权交易中心挂牌。今年7月8日，海信隆举行了新三板上市启动签约仪式。
　　采访过程中，一位戴着墨镜一直陪伴在他身边、却很少言语的老人引起了记者注意。这名年近七旬的老人正是詹海雁的父亲詹辉。“我已经老了，现在是年轻人的世界。开始我并不认同，后来亲眼看到他创业过程中不断突破，为打造湖北牛肉品牌所作的努力，我很欣慰。”夕阳下的余晖处，一轮月牙已在天际边若隐若现。
编辑：SN069
