http://news.sina.cn/2015-07-25/detail-ifxfhxmk6870709.d.html
女孩举报父亲:丢官帽他才会醒
　　新京报讯 (首席记者王姝)24日下午，河北邢台市纪委监察局网站发布消息，7月23日，部分网站反映了有关宁晋县公安局政委路小利涉嫌通奸、重婚、经商等问题，造成不良影响。对此，邢台市纪委高度重视，就该问题进行认真调查。值得关注的是，在网站上反映路小利问题的，恰恰是他的女儿。
　　河北女孩路西(化名)7月23日做了一件事情：“大义灭亲”，发网帖举报自己的父亲——河北宁晋县公安局政委路小利，指称路小利跟他人通奸，并生有私生子。
　　在网帖中，路西公示了多份证据，其中一份证据是影印件、河北省邢台市桥西区人民法院民事调解书，调解的内容是路小利跟一名张姓女子的离婚纠纷，调解书中称：路小利与张姓女子2009年1月15日登记结婚，儿子×××于2001年10月1日出生。
　　路西称，这份民事调解书可以证明路小利通奸、涉嫌重婚。
　　路西毕业于一所211高校，现在已参加工作。她清楚地知道，发网帖举报通奸，这对于身在公安系统且担任政委职务的父亲，意味着什么。
　　23日晚，路西接受新京报记者电话专访时表示，举报生父现在不后悔，今后也不后悔，也只有摘掉官帽，父亲才会清醒。
　　同时，新京报记者也通过多个渠道向她父亲路小利进行求证，但均未获得回应。
　　■ 对话

　　女儿：摘掉官帽他才会清醒

　　“跟我妈离婚后，还保持着夫妻状态”
　　新京报：是你在网上发帖举报自己的父亲、河北宁晋县公安局政委路小利，说他通奸，并且还有私生子？
　　路西：是我举报的。事情是这样的，1999年，他骗我妈签了离婚协议。我妈早知道他在外面有女人，可为了不让我成为单亲家庭的孩子，一直将就。他着急跟我妈离婚，就是想获得自由身，在两个女人之间左右逢源，并不影响升迁。
　　跟我妈离婚后，他和我妈还一直保持着夫妻状态，住在一起，直到2009年跟张玲(化名)结婚，他们2001年就生了一个儿子。去年，八项规定查得越来越严，他害怕了，又跟张玲离婚。
　　新京报：你父亲后来生的这个儿子，你见过吗？
　　路西：很多年前见过一次。
　　新京报：是怎么见到的？偶然遇到吗？
　　路西：不是，是我爸领着我去见他。
　　新京报：你爸怎么向你介绍这个孩子？告诉你这个孩子的真实身份了吗？
　　路西：我当时还很小，他没告诉我孩子的真实身份，我是后来才知道的。他领我去见这个孩子，就是要找他想找的儿女双全的感觉。
　　新京报：你跟你父亲的关系怎么样？冲突多吗？
　　路西：确切说是很小的时候，我爸对我很好。可从我六七岁开始，他跟我妈经常吵架。也就是从那个时候开始，我跟他的关系越来越淡漠。后来他有了儿子，对我是不闻不问了。从上小学到现在，我再也没有感受到父爱。当年，我考上大学，亲戚朋友给他打电话祝贺，他很诧异，反问人家，“我姑娘考上211啦？”
