http://news.sina.cn/gj/2015-07-27/detail-ifxfhxmk7038909.d.html
揭索马里青年党:海盗向其缴税
　　索马里青年党简介：
　　效忠基地组织 索马里海盗向其缴税
　　势力范围：控制索马里中南部大部分地区
　　成员：7000人-9000人
　　领导者：艾哈迈德·奥马尔(Ahmad Umar)
　　成立时间：2004年
　　索马里青年党(Al-Shabaab)的滋生和发展，与其所处的特殊土壤——索马里绵亘至今的动乱局面与无政府状态息息相关。
　　1991年以来，索马里长期处于无政府状态，2004年初成立的青年党，因在混乱局势中承诺为当地人提供安全而获得支持，势力不断壮大，一度控制索马里中南部大部分地区。2008年，美国将青年党认定为“恐怖组织”，前任领导人也死于美军空袭中。索马里青年党与“基地”组织过从甚密，甚至被外界视作“基地”组织在非洲的重要分支。2009年和2012年青年党两次宣布效忠“基地”组织并接受其领导。由于制造过多起绑架、杀害外籍人士的案件，并迫使国际人道救援活动中断，该组织已被美国、英国、挪威、加拿大等西方国家列入恐怖组织“黑名单”。美国和英国认为，该组织有7000-9000名成员。
　　据央视报道，索马里青年党不仅在索马里境内制造恐怖袭击，还经常潜入临近的肯尼亚和乌干达等国发动恐怖袭击，报复参与索马里维和活动的国家。索马里“青年党”残暴凶狠，连恶名远洋的索马里海盗每年都要上缴20%的“发展税”以寻求联合。
　　索马里武装经常越境袭击难民营，绑架、杀害国际援助人员，给人道救援造成障碍。索马里武装还绑架肯尼亚海岸的外国游客，索要赎金。2011年10月，在与索马里协商之后，肯尼亚开展代号为“国家保护行动”的跨国军事动作，对索马里南部地区的索马里青年党武装进行清剿。2012年10月，索马里青年党被逐出战略重镇、也是其最后一个主要据点——基斯马尤，其主要财源被断绝。至此，索马里青年党的势力大减，不得不退入偏远地区。
　　“海外关系”：多方暗中支持 非一般恐怖团伙
　　索马里青年党实行严格宗教法律，对衣着和个人行为有严厉管制，例如对通奸女性施以石刑处死，对偷盗者施以砍手惩戒。其宣扬的观点十分具有煽动性，对世界各地的狂热分子具有很强的吸引力。据报道，索马里青年党的骨干成员很多为来自埃及和其他阿拉伯国家的外籍恐怖分子，甚至有美国人参与其中。他们负责训练索马里人如何使用先进武器和自杀炸弹战术。
　　索马里青年党并非一般意义上的恐怖团伙，围绕该组织的兴衰成败，许多外部力量都在积极插手运作。据悉，“基地”组织与索马里青年党联系密切，为其提供大量资金支持、人员培训方面的帮助。厄立特里亚政府出于地缘政治(制衡埃塞)、宗教情感等因素，曾经现金资助该组织，甚至为其提供士兵助战，后经联合国制裁有所收敛，但如今是否仍暗中支持不得而知。索马里独立倾向严重的索马里兰也曾庇护该组织武器供应商、为其提供作战人员。甚至有报道称，中东的阿拉伯国家也对该组织进行暗中资助，其真实性难以考证。
