http://news.sina.cn/2015-08-08/detail-ifxftkpv6914503.d.html
下月起办电话卡需通过读卡器当场核验身份证
　　从9月1日起，电信企业在通过各类实体营销渠道销售手机卡时，将要求用户出示本人身份证件，并当场在第二代身份证读卡器上进行验证。这将为电话实名制增加技术和设备保障。
　　按照年初工信部、公安部、工商总局联合印发的电话“黑卡”治理专项行动工作方案，为提升身份信息核验能力，从2月1日起，电信企业各类营销渠道为用户办理电话入网手续时，应利用专用移动应用程序、与“全国公民身份证号码查询服务中心”联网比对等有效技术措施，核验用户身份信息。
　　自9月1日起，电信企业各类实体营销渠道要全面配备二代身份证识别设备，在为用户办理入网手续时，必须通过使用二代身份证识别设备核验用户本人的居民身份证件，并通过系统自动录入用户身份信息。
　　根据电话“黑卡”治理专项行动工作方案，为全面推进未实名老用户补登记，对2013年9月1日前入网的未实名老用户，电信企业要在其办理新业务、更换移动电话卡时依法要求其进行补登记，确保在2015年12月31日前本企业全部电话用户实名登记率达到90%。据新华社
　　（原标题：下月起办电话卡需通过读卡器当场核验身份证）
