http://news.sina.cn/gj/2015-07-26/detail-ifxfhxkw5949016.d.html
日本行径背离《波茨坦公告》
　　据新华社电 今天是《波茨坦公告》发表70周年。当时，中美英三国发表公告，敦促日本投降，根除日本军国主义，是构成战后国际秩序的重要基础文件。但今年5月日本国会党首辩论中，首相安倍晋三却声称没有好好看过《波茨坦公告》，拒绝承认这份文件对日本侵略战争的定性。
　　国际问题专家表示，日本当局企图否认侵略历史，修改和平宪法，解禁集体自卫权，是对以《波茨坦公告》为代表的国际法律文件的公然藐视，也是对世界反法西斯战争胜利成果的任意践踏，引起国际社会爱好和平民众的警觉和批判。
　　专家呼吁，国际社会应敦促日本切实遵守《波茨坦公告》，防止日本军国主义卷土重来。
　　安倍称没有好好看过《波茨坦公告》
　　中国社科院近代史研究所副所长金以林认为，无论1945年二战结束时日本政府签署的投降书，还是1972年中日邦交正常化时签订的《中日联合声明》，都清楚表明日本政府接受了《波茨坦公告》，某些日本政要的所谓公告对日本没有约束力的说法根本站不住脚。
　　投降书明确表示，日本完全接受《波茨坦公告》，这意味着日本政府承认同盟国战后对日本的一切处置，包括限制日本战争权、对日本领土范围的界定及惩办战犯等全部要求，对构成中日两国关系正常化的基础、维护亚洲乃至世界和平具有重要意义。
　　在今年5月日本国会党首辩论中，首相安倍晋三却声称没有好好看过《波茨坦公告》，拒绝承认这份文件对日本侵略战争的定性。
　　“说到底是不能够正视历史。”社科院日本研究所研究员吕耀东说，日本国内修改和平宪法的动向，通过宪法解释解禁集体自卫权，并出台相关的安保配套法案，意图就是要放宽对武器的出口，扩充防卫力量以及海外派兵。
　　“永久剔除军国主义，建立崇尚和平之政府是《波茨坦公告》的重要内容之一。安倍政权所作所为恰恰与《波茨坦公告》相关规定相背离。因此，日本政要对《波茨坦公告》视而不见，避而不谈。”吕耀东说。
　　日前安倍内阁强推安保法案之举遭到日本国内的反对。日本绝大多数法律学者指出，在不修改现行宪法条文的情况下解禁集体自卫权、扩大自卫队海外军事行动涉嫌违宪。《朝日新闻》14日公布的民调显示，56%的日本民众反对安保法案。
　　日方正视历史才能改善中日关系
　　2012年日本政府对钓鱼岛非法实施“国有化”，侵害了中国领土主权，违背《波茨坦公告》相关规定，导致中日关系出现剧烈动荡。以安倍为首的日本政府高层在历史问题上开倒车，特别是参拜靖国神社更让中日关系雪上加霜。
