http://news.sina.cn/sh/2015-07-03/detail-ifxesftm9483405.d.html
老人积蓄投股市炒股中昏迷
　　日前，成都一位79岁的张伯文(化名)大爷因突发心脏病摔伤入院并陷入重度昏迷，但因为所有积蓄约50多万都被老人投进了股市，家人也不知道密码，“救命钱”一直取不出来。
　　如今，当事人生命垂危，并已出现意识障碍，自然是办不了委托公证。不过，公证处应其妻子陈佳芬(化名)的申请，出具了一份针对无民事行为能力人的“具结保证书”，详细写明了她丈夫的病情，并由该份公证书的保证人陈佳芬签字确认。
　　然而在证券公司同意为老人办理交易密码更改服务后，又遇上了麻烦——没有银行卡取款密码，即使卖了股票，老人的钱仍旧无法变现。7月2日下午，华西都市报记者联系上了老人开户银行的一位负责人，他表示，按照银行“绿色通道”的相关规定，开户网点已安排人员陪同客户办理相关提取手续。
　　证券大厅突发心脏病重度昏迷无法取“救命款”
　　6月26日，67岁的陈佳芬焦急万分地走进了四川省成都市蜀都公证处。6月19日中午，她的丈夫张伯文突发心脏病，在证券大厅摔倒后被紧急送往医院。经医院诊断为，颅脑损伤、胸部闭合伤，胸、腰椎骨折，同时还被查出患有高血压和慢性阻塞性肺病。
　　目前，这位79岁的老人躺在医院的重症监护室，病情危重，已出现意识障碍。面对已经花去的5万余元治疗费用，陈佳芬只得找亲戚朋友东拼西凑，因为老两口的积蓄，大约50多万元全都被老伴投进了股市。
　　“股票交易密码和绑定的银行卡密码，只有他本人才知道。”陈佳芬带着身份证、户口簿、结婚证等证明材料，分别找到了证券公司和银行开户行，希望取出“救命钱”。得到的答复都是：非本人、无密码，不能取钱，如有委托人代理取钱，必须由公证处出具公证书。
　　申请办理具结保证书证券公司同意更改密码
　　“你们家这种情况，肯定是办不了委托公证的，因为当事人都处于昏迷状态。”蜀都公证处公证员建议陈佳芬办理“具结保证书”，这类公证主要是针对无民事行为能力或限制民事行为能力的人，平时多用于未成年人的父母，为筹集学费或为未成年人治病时，处分其名下房产等财产。
　　华西都市报记者看到，在陈佳芬申请的这份公证书上，注明了夫妻二人的出生年月、身份证号等个人信息，并详细写明了丈夫张伯文的病情。最后特别提到，“因丈夫出现意识障碍，无法提供银行卡密码，也无法办理委托公证，我作为他的监护人，需重新设置上述银行卡密码取出存款，我保证取出存款后，全部用于丈夫的医疗费用及日常生活费用，如因此产生的一切经济、法律责任均由我承担。”该份公证书的保证人其妻陈佳芬，进行了签字确认。
