http://news.sina.cn/2015-07-28/detail-ifxfhxmk7688127.d.html
河中现漂尸 两天溺亡两人
　　北京晨报96101现场新闻（记者 张静雅）昨天7时许，一年轻男子被发现溺亡在龙潭湖东门北侧护城河内。据了解，事发前男子曾经饮酒，目前案件正在调查中。
　　北京晨报记者来到现场时，警方已经将现场封锁，三名专业潜水队员多次打捞，将男子从水底捞出。两位民警协助打捞员将男子拉上岸边，只见男子上身赤裸，下身只穿着内裤，脸色惨白。据现场急救人员初步诊断，由于溺水时间过长，男子已经没有生命体征。随后警方将男子遗体用被单盖住，等到亲属赶到现场。
　　据附近围观者称，是一名在附近晨练的老年人发现河中有人漂着，遂拨打报警电话，“但那时男子看起来已经不行了”。据附近围观居民表示，并不清楚男子为何掉落在河水中，但是看起来不像是失足，“身上都没穿衣服，像是下水游泳的。”
　　记者从现场民警处了解到，男子在落水前曾和友人聚餐喝过酒。民警拍照留证后，男子遗体被拉走。目前对此事警方正在进行调查。
　　据了解，前晚6时许，北海公园东门内，一年轻女子坠入公园河中，在急救人员赶到后，经过初步诊断，确定女子溺水身亡。
　　记者赶到事发现场时女子已被警方拉走。附近目击者讲述，女子在河边被游人发现，并很快报警。警方赶到后，找到专业人员将女子打捞起来，但是她已经不行了，“看起来像是来旅游的，但是身边却没有亲人。后来急救人员赶到后，女子被装进一个塑料袋拉走。”目前警方已经介入调查。 
　　线索：吴女士 杨先生
　　（原标题：河中现漂尸 两天溺亡两人）
