http://news.sina.cn/2015-05-24/detail-ianfzhne7220063.d.html
墨西哥军警毒贩交火3小时43死
当地时间2015年5月22日，墨西哥Tanhuato，墨西哥中部米却肯州发生警察与犯罪团伙交火事件，造成至少43人死亡，其中包括1名警察。
　　中新社休斯敦5月23日电 墨西哥警方23日证实，米却肯州和哈利斯科州边境当地时间22日发生大规模枪战，联邦警察、士兵与贩毒帮派交火，死亡人数已增加到43人，死者大部分是贩毒集团成员，1名警察身亡。这是近10年来墨西哥帮派暴力事件中最血腥的枪战。
　　墨西哥国家安全委员会专员鲁比多(Monte Alejandro Rubido)表示，起因是帮派武装分子企图入侵牧场，安保人员开枪还击并报警求助，政府军调用空中和地面支援，历经3个多小时激烈枪战，最终42名涉嫌为“哈利斯科新一代”贩毒集团的成员被安全部队击毙，当局逮捕3名嫌疑人，另查扣1个榴弹发射器和30多支各种口径枪支。激战还造成1座仓库以及6辆汽车被烧毁。
　　鲁比多透露，遭枪击身亡的警察，事发时正试图救助一名受伤同事。他还表示，由于对现场的勘查工作还在进行，因此不排除死亡人数进一步上升的可能性。联邦安全人员正在当地对事件展开调查。
　　美国和墨西哥当局称，该贩毒集团可能是当前墨西哥最为强势的犯罪团伙，坐拥大量武器，火力强大。仅在今年，就有30余名墨西哥军警人员在与该集团的交火中丧生。5月初，这一毒贩集团还曾击落一架正在巡逻的军方直升机，造成6名士兵死亡。
　　自2006年底墨西哥政府开展反毒战争以来，墨境内已有超过10万人死于各种毒品暴力事件。(完)
(原标题：墨西哥近十年最血腥枪战 军警毒贩交火3小时43死)
