http://news.sina.cn/2015-08-06/detail-ifxfpqxf0234565.d.html
女子KTV打工被逼陪睡囚禁5天
　　■本组图片由华商晨报 掌中沈阳客户端记者 宫晓天 摄
　　本报讯　(华商晨报 掌中沈阳客户端记者 徐征)说好到饭店打工，结果变成了到KTV陪酒陪歌，接着被要求在KTV陪睡……给小雪(化名)介绍工作的“朋友”，一步步将她拉向魔窟。
　　因为反抗，小雪不仅遭到毒打，还被关进地下室囚禁，反复折磨之下，小雪遍体鳞伤。
　　终于，对活着的憧憬，使小雪找机会逃了出来……目前，囚禁折磨小雪的3名嫌疑人已被沈阳警方抓获。
　　朋友给介绍工作

　　从饭店变成了KTV
　　小雪今年26岁，老家在铁岭市昌图县。7月28日，对于很多人来说不过是普通的一天，然而，对于小雪，这一天确是噩梦的开始。
　　几天前，小雪联系到很久不见的白安琪(音)。白安琪是小雪此前在沈阳打工时认识的朋友，回老家后就没联系过，最近小雪想重新回沈阳找工作，通过网络，小雪与白安琪又重新联系上了。
　　小雪说，自己原本想在沈阳的饭店找一份普通工作，白安琪听了自己的想法，称可以帮忙找一下。
　　7月28日，白安琪带小雪来到工作地点，不承想，工作地点从饭店变成了胡台新城一家KTV。
　　昨日10时许，在医院病房里，小雪双眼及眼周淤血严重，身上到处是被殴打的痕迹，左手腕上还能看到好几道划痕。小雪说：“他们说在KTV也能当服务员，但是需要陪酒，陪酒的话，能多赚一点。我想着，如果单单只是陪酒也可以，只要不出格就行，所以当时没反对。”
　　从陪酒变成要求“陪睡”

　　证件、手机和现金被抢
　　小雪在“朋友”的劝说下，同意先尝试一下当陪酒。结束“上班”后，四个陪唱小姐来到小雪的面前(其中包括白安琪)，要求她去陪客人睡觉！
　　“我马上就说‘不行’，我顶多陪酒陪唱，不干别的！”此时，小雪已经决定第二天就回家，而她得到的答复却是：“既然来了，就得在这干，就得陪睡觉！”
　　听到这话的小雪，第一反应是马上离开这个地方，刚转身准备离开，小雪就被拦住了。小雪被关进小屋里，四个女子对她进行殴打，“其中一人拽着我的头发往墙上撞，我被打得晕头转向，然后就晕过去了。”等小雪醒来时已经身处地下室，浑身湿透，为了把小雪叫醒，四个女子用凉水往她身上浇。
　　“我陪酒赚来的100块钱被他们抢走了，身份证手机啥的，还有一千多现金也被抢走了。”小雪说。
　　小雪后来得知，这个地下室位于于洪广场一小区内，是那伙人租来的。
　　头三天被反复殴打

　　“那比噩梦还要可怕”
　　从7月28日起，小雪度过了5天的“漫长”囚禁生活。而头三天的遭遇最为残忍，小雪一度不愿回想。
