http://news.sina.cn/gn/2015-07-21/detail-ifxfaswf7880566.d.html
4000点 还有没有戏？
　　B06版
　　周一，沪深股指喜迎开门红走势。早盘，两市股指开盘之后即向上展开震荡上攻。10时30分之后，因为有媒体报道“证监会正在研究维稳资金退出方案”，而导致大盘股指向下展开快速回落，很多个股出现盘中跳水。中午，随着证监会新闻发言人对媒体的报道火线辟谣稳军心，股指在午后开盘之后快速上行，虽然多空双方一度展开短暂交锋，但大盘最终还是于14时左右又一次震荡上行。
　　上证指数在盘中上摸全天最高点4021.33点之后有所回落，但两市股指在收盘时均是以上涨报收。到全天收盘时止，上证指数收于3992.11点，上涨34.76点，涨幅为0.88%；深成指收于13202.40点，上涨197.44点，涨幅为1.52%。
　　盘面智慧农业和北斗导航昨走强
　　周一，A股市场继续向上展开反弹。在此背景下，智慧农业板块出现较大幅度的上涨，智慧农业指数全天大涨6.13%，高居指数涨幅榜第一名。该板块的18只成分股当中，除芭田股份和金新农停牌之外，其余16只股票全部出现上涨。
　　北斗导航板块在周一也表现不俗。24只成分股当中，除航天电子等3只股票停牌之外，只有索菱股份略有调整，泰豪科技等9只股票收涨停板。
　　作为昔日市场中的领涨板块，券商股在周一俨然强势不再，该板块全天呈现出逆势调整的走势。
　　白酒板块在前期市场出现下跌的过程中一度扮演了“避风港”的角色，但周一的表现也同样不容乐观，口子窖、洋河股份、青青稞酒、泸州老窖等股票均出现下跌。
　　动态为稳军心 证监会火线辟谣
　　周一，原本呈现出稳步向上走势的股指却在10时30分之后忽然掉头向下，令众多投资者感到猝不及防。对于市场出现如此走势，市场分析人士纷纷认为，这应该与《财经》的报道有关。
　　据了解，《财经》在周一报道称，证监会与证券公司代表17日下午讨论救市举措如何退出。其间，是否设立平准基金再次被提及。无论是证监会还是证券公司代表都不赞同成立。“市场的信心还没有真正恢复，现在传出这样的消息肯定会被错认为管理层不再护盘，所以才会引发了市场在盘中出现震荡走势。”周一中午，有市场分析人士告诉新文化记者。
　　或许是为了避免市场出现大幅波动，证监会才会在周一下午开盘之前紧急辟谣称，“《财经》关于证监会正在研究维稳资金退出方案的报道不实。我会认为，有关媒体对市场有重大影响的报道不与监管部门核实是不负责任的。下一阶段，证监会将继续把稳定市场、稳定人心、防范系统性风险作为工作目标，全力做好相关工作。”显然，证监会的辟谣稳定了军心。
　　探因
　　4000点大关为何屡攻不克？
　　周一盘中，上证指数一度站上4000点关口，盘中最高上涨至4021.33点。在很多投资者认为上证指数在收盘时会成功站上4000点的时候，市场却出现了回落，虽然最终还是以上涨报收，但却无奈地收在了4000点整数关的下方。其实，自A股市场在7月9日迎来大奇迹日以来，这已经是上证指数第三个交易日上试4000点整数关。之前，上证指数在7月13日和7月14日盘中都曾上摸4000点，盘中最高分别上涨至4030点和4035点，然而每一次都是无功而返，在收盘时与4000点失之交臂。
　　“上证指数之所以屡次上攻4000点整数关口无果，主要与三个方面的因素有关。”东北证券的投资顾问张适兆表示。
　　1 
　　上证指数的120日均线和20日均线目前正处于4000点附近，两条均线对于大盘存在一定的压制作用；
　　2 
　　4000点上方存在大量套牢盘，而目前的市场人气还没有得到有效的恢复，因此多方仍比较谨慎；
　　3
　　以中国银行、工商银行等为代表的大盘蓝筹股在前期成功地稳定住指数后，在近期的表现却很不给力，对上证指数的走势起到了一定的抑制作用，影响了大盘冲击4000点整数大关。
　　■后市
　　反弹可期待但勿过分乐观
　　申万宏源的投资顾问向阳表示，虽然市场在周一继续反弹，但从盘面观察，市场的分歧依然较大，一是表现在机构持仓规模上，二是表现在场内场外资金对后市的预期上。需要提醒投资者的是，市场底基本已探明。第一，前阶段的流动性危机已经过去，市场回稳后，恶性杀跌的可能性很小。第二，市场依然处于疗伤阶段，还有逐步修复的过程，处于存量博弈中。第三，结构性分化将更为突出。
　　向阳表示，市场立即重回快速上升趋势的概率较低。沪指4000点成多空分水岭，其得失将决定大盘的短线方向，如果冲过去仍看好后市，冲不过去，就将继续下行，短线要迅速离场，此点位是否有戏应密切关注。新文化记者 孙宪超
　　■股道纵横
　　4000点这道坎儿真的很关键
　　昨日，沪指的20日线和4000点整数关口几乎重合，盘中多头两次冲过4000点，但最终都被空头打了回来。今日20日线将下移至3980点附近，由于昨日量能有所放大，所以今天多头还将冲击20日线和4000点整数关，4000点不但是心理关口而且是技术关口，因此这个位置非常重要。
　　如果今日能够一鼓作气攻上去，那么大盘就还有望继续向上冲击30日线，如果今日这道坎儿过不去，那么大盘很可能回撤，向下进行二次探底，这将意味着短线反弹宣告结束。因此，今日仍然要盯住4000点的得失，以确定手中股票的短线去留。 （宇飞）本栏目QQ群：247660725
　　■简讯
　　2分钟涌现5吨抛盘 上金所主导金价闪崩？周一黄金在亚洲时段出现闪崩，彭博数据显示金价最低触及1086.18美元/盎司。上海黄金交易所2分钟内出现的5吨抛售盘，几乎是平时日交易量的20%。
　　上海高院回应个别贸易公司涉嫌操纵市场:尚在刑事侦查阶段 对于公安部跨部门工作组在上海依法调查个别贸易公司涉嫌操纵证券期货交易等犯罪线索事宜，上海市高院副院长盛永强回应说，现在还在刑事侦查阶段，如果将来刑事侦查出来一定的结果后递交到法院，法院一定会按照刑法、证券法等相关法律法规的规定，严厉打击证券犯罪，最大化保护参与交易各方的利益。综合
　　（原标题：4000点 还有没有戏？）
