http://news.sina.cn/sh/2015-07-24/detail-ifxfhxmk6676773.d.html
宠物狗咬人主人不赔钱被判刑
　　7月23日，省高级人民法院通报了全省法院开展集中打击拒不执行法院判决、裁定等犯罪行为专项行动的情况。行动中共有6.81万被执行人受到信用惩戒，14人受到刑事处罚，2.33亿元涉案款项执行到位。
　　7月22日起，《最高人民法院关于审理拒不执行判决、裁定刑事案件适用法律若干问题的解释》(以下简称《解释》)和《最高人民法院关于修改〈最高人民法院关于限制被执行人高消费的若干规定〉的决定》(以下简称《决定》)正式施行，针对“老赖”们的限制手段全面升级。
　　典型案例/

　　宠物犬伤人 主人“玩消失”
　　2012年9月，家住遂宁市蓬溪县的邓某因监管不慎，其饲养的宠物犬将9岁的小亮咬伤，且伤情较重。
　　小亮的家人诉至蓬溪县人民法院，法院审理后判决邓某赔偿小亮包括医药费在内的各项损失共计12.9万元。当事双方均未提起上诉，判决生效。
　　然而在法院判决文书规定的时间内，邓某并没有支付小亮的赔偿款。小亮的母亲随即向蓬溪县法院申请强制执行。
　　执行局法官在强制执行过程中发现，邓某夫妇已经不知去向，名下的财产也被其以不合理的低价转让至亲戚名下。法院调查后认为，邓某的行为已经涉嫌构成拒不执行法院判决、裁定罪。在掌握充分证据后，蓬溪县法院将此案移送至当地公安局侦办，警方在宜宾将邓某挡获。邓某的家人随后和小亮的家人达成执行和解协议，并一次性支付了12.9万元。
　　今年5月20日，蓬溪县法院审理后认为，邓某在有能力履行相关义务的情况下，拒不执行法院判决，情节严重，其行为已构成拒不执行法院判决、裁定罪，最终判处其有期徒刑8个月。
　　专项行动/

　　14人被判刑 6.8万人入黑名单
　　据省高级人民法院介绍，根据最高法、最高检和公安部的安排部署，四川三级法院从去年11月起，开展了为期7个月的集中打击拒不执行法院判决、裁定等犯罪行为专项行动。
　　行动中，14名被执行人因涉及犯罪被法院判处刑罚。756名被执行人被司法拘留。1.07万名被执行人被限制高消费、限制出境。全省法院共执结纳入专项行动的案件1079件，执行到位标的额2.33亿元，召开兑现大会102次，共为3150人兑现案款1.22亿元。
　　此外，失信被执行人名单制度实施以来，全省法院已依法将6.81万名各色“老赖”纳入了该名单。
　　省高院执行局相关负责人表示，未来法院还将通过各种合法手段和途径惩戒拒不执行法院判决、裁定的被执行人，捍卫法律权威，保障当事人的权益。
