http://news.sina.cn/gn/2015-07-11/detail-ifxewnia9002722.d.html
台风来袭宁波30万户居民停电
　　中新网宁波7月11日电 (李佳赟 林波 徐小勇) 风声呼啸，道路两旁的树木在风雨中独自飘摇，红绿灯也在骤雨中停止了跳动，逐渐隐没在灰蒙的天际背景中。
　　强台风“灿鸿”正逐步逼近浙江沿海，记者从浙江省宁波市供电公司获悉，从7月10日夜里起，宁波全市累计有189条低压线路因受强台风影响故障跳闸，先后有超过30万户的居民用户停电。
　　“灿鸿”挟风裹雨直面浙江，受其影响，宁波象山地区部分电力线路因强台风影响发生故障。11日上午，记者看到象山石铺部分路段红绿灯已停止跳动，在风雨中黯淡无光。所幸由于台风侵袭，石浦道路上基本无行人和车辆，只有行道树在风雨中倒伏飘摇着。
　　11日中午时分，还未走进象山县石浦镇人民政府大楼，记者就听到“轰隆隆”的响声，这正是发电机发出的工作轰鸣声。原来，台风伴随着强风导致石铺镇电力中断，石浦镇政府正依靠发电机维持电力运作。
　　家住石浦某小区的徐先生告诉记者，昨天夜里12点左右，他起身打算用电磁炉蒸馒头当宵夜，馒头还未蒸熟，便听到一声响动，整个小区便陷入到黑暗之中。
　　“从夜里起我就全靠充电宝来维持电力，但现在充电宝也只剩下一格电了，马上就要‘弹尽粮绝’咯。”徐先生自嘲道。截至下午三点，徐先生所在小区仍未恢复电力供应。
　　记者从宁波供电公司获悉，从7月10日夜里起，强台风“灿鸿”给宁波市带来持续暴雨到大暴雨，局部特大暴雨。宁波全市累计有189条低压线路因受强台风影响故障跳闸，先后超过30万户的居民用户停电，主要集中在余姚、奉化、象山等地的山区和乡村。
　　目前，宁波供电公司已出动97支共1156人的抢修队伍，第一时间查明故障原因，快速投入电网抢修，并在台风来临前提前派出电力前线抢修小分队驻扎在象山、余姚等地，对灾害作出快速响应。
　　虽已积极抢修，但目前仍有超过半数的故障线路还未恢复送电，涉及139个村、20余万户居民停电。超强台风“灿鸿”正逐步逼近浙江，狂风暴雨仍在肆虐，许多地段面临地质灾害和风雨影响，并不具备抢修条件。宁波供电公司表示，在确保安全的前提下，公司上下将及时组织抢修队伍投入抢修，做到“风止、人进、电通”。(完)
(原标题：台风来袭宁波30万户居民停电 红绿灯风中“罢工”)
