http://news.sina.cn/gn/2015-07-06/detail-ifxesfty0367735.d.html
韩国官员来华坠楼自杀身亡
　　【环球时报驻韩国特约记者 张涛】韩国行政自治部地方行政研修院院长崔斗永日前来华处理导致10名韩国游客遇难的“7·1”旅游大巴事故。5日凌晨，他被发现在中国吉林省集安市一酒店坠亡。经调查，集安警方在5日下午确认崔斗永坠楼为自杀行为。一些韩国媒体猜测，崔斗永或因压力过大而自杀。
　　韩国SBS电视台援引中国官方媒体报道称，针对5日清晨发生的崔斗永坠楼事件，中国警方于当日发布调查结果，指“崔斗永系跳楼自杀高坠致死”。集安市公安局局长张立志5日在记者会上表示：“经警方调取现场周围视频监控录像显示和询问证人证实，崔斗永坠楼时间为3时03分，室内无他人。经对室内现场勘验，在开启的窗户上提取到多枚死者指纹。经对死者尸体进行检验无人为损伤，排除他杀可能。”
　　韩国YTN电视台称，崔斗永之死或许是处理事故过程中受到的压力过大所致。由于这些死亡的韩国地方公务员全部是行政研修院组织赴华研修的，作为院长的崔斗永可能受到不小的指责。韩联社5日发表评论称，崔斗永作为此次事故的处理人之一，所受的压力可能超过外界预期。以遗体处理为例，中国方面希望进行火化，但遗属则坚持“遗体整体运回韩国”。韩联社还称，韩国公务员自杀大多是两种情况，一种是因腐败而受到调查，另一种是因发生重大事故而无法承受舆论重压。
　　7月1日下午3时30分许，26名韩国人和2名中国人乘坐的一辆客车在集安市坠桥。截至目前，事故共造成11人死亡，17人受伤。
