http://news.sina.cn/gn/2015-07-30/detail-ifxfpcyp4765285.d.html
青藏铁路有望延长到加德满都
　　南都讯 记者高珈佳 蒋伊晋 坐上火车去加德满都，这一天已经不远了。据印度报业托拉斯日前报道，中国有计划将青藏铁路从日喀则延伸到靠近尼泊尔的吉隆县和亚东县，将来或有计划延长到尼泊尔。  
　　西藏发改委主任：打通火车通道  
　　西藏发改委主任纪国刚几周前在拉萨会见来访的尼泊尔和印度记者时作出上述表述。纪国刚说，待时机成熟时，拉日铁路延长段就将实质性开启。  
　　吉隆距离尼泊尔的热索瓦仅35公里。历史上吉隆口岸曾是西藏与尼泊尔的最大陆路贸易口岸。与吉隆接壤的博卡拉，是尼泊尔最负盛名的风景地，更是世界各国旅行者公认的“徒步天堂”。如果铁路延长到吉隆，无疑能为当地吸引到更多游客。亚东则毗邻印度锡金邦。  
　　就在中国计划将铁路网延伸到吉隆的同时，尼泊尔也披露了政府计划，要大力促进吉隆口岸的发展。尼泊尔财政部长拉姆·沙兰·马哈特在谈到7月中旬发布的尼泊尔政府预算时表示，吉隆口岸将成为两国重要的经贸合作走廊。  
　　西藏铁路办公室：有望“十三五”开工  
　　去年年底，中国外长王毅出访尼泊尔时，两国就青藏铁路由日喀则延伸至尼泊尔边境达成协议。西藏发改委官员表示，中国已原则上同意将青藏铁路修建到中尼边境。尼泊尔也有意愿从首都加德满都修建铁路，正对国内东北部铁路建设进行可行性研究。  
　　按照铁路“十二五”发展规划，拉萨至日喀则铁路已于去年开通。西藏自治区铁路办公室副主任杨育林曾表示，日喀则至吉隆口岸的铁路、日喀则到亚东的铁路也在十三五期间有望开工，通往尼泊尔和印度的国际铁路大通道也将会在此基础上形成。  
　　目前，青藏铁路西至日喀则，日喀则距中尼边境的直线距离为253公里，但中尼两国尚无铁路互通，仅有两条公路通道。
编辑：SN123
