http://news.sina.cn/sh/2015-07-19/detail-ifxfaswf7689015.d.html
两男子偷8万元手表50元卖出
　　一夜之间13家住户遭遇入室盗窃，被盗财物价值20余万元。 6月26日，芜湖市景江东方、香格里拉、雅园等小区13家居民向辖区弋矶山派出所报警，称家中遭遇入室盗窃。警方最终在合肥火车站附近一旅馆将两人抓获。让人意外的是，被盗的20万元财物竟被两人2万元贱卖，其中一款8万元的手表被卖50元。
　　两贼曾是“飞车党”
　　两人皆为四川人，曾因飞车抢夺和吸毒被公安机关处理过。今年6月底路过芜湖时，两人就在当地干起了入室盗窃的勾当。
　　13户同夜遭入室盗窃
　　6月26日早上7点，芜湖景江东方小区的谢先生起床后发现，放在客厅里的平板电脑不见了，问遍家人也没找到，而家里的厨房窗户竟然开着，上面还脚印。意识到家中被盗，谢先生立即向辖区弋矶山派出所报案。事实上，失窃的并非谢先生一家，弋矶山派出所当天接到了景江东方小区、香格里拉、雅园等小区十多户居民报警，称家中遭遇入室盗窃，大量贵重物品被盗，经登记财物损失达20万元。
　　警方追到合肥抓两贼
　　是谁这么大胆一夜竟入室盗窃十多家？警方经过查看案发现场的脚印，确认附近小区的13起入室盗窃案件皆为同一团伙人所为。民警查看附近监控发现，就在事发当天凌晨时分，两名男子翻铁门进入其中一小区。到底是不是这两个人所为？
　　民警追踪监控视频中的两名男子，发现两人在案发后第二天消失在芜湖长江大桥收费站监控中，怀疑其从芜湖逃窜至合肥。民警追踪至合肥，在合肥火车站附近的一个旅馆里发现了两人。当民警将两名嫌疑人抓获后，他们对在芜湖入室盗窃供认不讳。
　　经供认，两人盗窃了手机、电脑等贵重物品以及现金若干。对于盗窃的20万元财物，两人已在合肥火车站附近销赃，只卖了2万元，其中一款8万元的手表，被50元出售，所得赃款已被挥霍一空。
　　目前，芜湖警方对两名嫌疑人正在进一步调查中。
 
