http://news.sina.cn/pl/2015-08-03/detail-ifxfpcyp5403209.d.html
应由更高级别调查释永信
　　2日，泰国媒体报道称，少林寺方丈释永信未能随团如期抵达曼谷，原因不明。少林无形资产管理有限公司总经理钱大梁向记者回应称，释永信正在少林寺内接受宗教局的调查。据他介绍，日前，登封市宗教局派驻的调查组已经来到少林寺，对释永信被举报事件的当事人进行调查。(8月2日《新京报》)
　　据此前媒体报道以及少林寺人士介绍，少林寺包括门票等在内的收入，都要与所在地“分享”，少林寺的部分收入进入当地地方财政。在这种情形下，由少林寺所在地政府职能部门，对释永信被举报事件当事人进行调查，能否保证调查的客观公正，并非不值得公众担忧与怀疑。
　　此外，“释正义”对释永信的举报内容中，包括释永信“拥有两个身份证”。而按照法律规定，公民拥有两个身份证，属于违法行为。更为重要的是，“释正义”还举报释永信存在购置豪车、转移资产等问题，而这些问题如果属实，则涉嫌贪腐犯罪。所以，对“释正义”举报释永信事件，不能仅仅就释永信违反宗教人士行为规范问题进行调查，还应对其是否存在涉嫌违法犯罪问题展开调查。
　　正因为如此，对于“释正义”举报释永信事件，应由高级别的宗教事务管理职能部门，就释永信是否存在违反宗教人士行为规范问题展开调查，以避免因为受到利益干扰，导致调查的公正性受到影响。此外，司法机关有必要介入。
　　据报道，面对各种举报和质疑，释永信表示：这次一定做个了断，给社会各界人士、方方面面都有个交代。而包括“释正义”举报在内各类针对释永信的举报，要能真正“做个了断”，给社会各界人士、方方面面一个交代，就必须首先保障调查的公正性。唯有通过由更高级别的宗教事务管理部门进行调查，以及司法机关介入调查等途径，确保调查的公正性，令调查最终得出客观公正的结论，各类针对释永信的举报才可能真正得以“了断”，才能真正给社会各界人士、方方面面一个切实的交代。
　　魏文彪(时评人)
