http://news.sina.cn/gn/2015-07-21/detail-ifxfaswf7965593.d.html
交通部:未来免费公路将占97%
　　新京报快讯 (记者郭超) 7月21日，记者从交通运输部新闻发布会上获悉，《收费公路管理条例》修订稿正式向社会征求意见。修订稿拟对收费期限进行调整，确立了“收费”与“收税”长期并行的两个公路体系发展模式，提高了收费公路设置门槛。
　　备受关注的收费公路期限问题，条例给出了明确规定。政府收费公路的高速公路实行统借统还，不再规定具体的收费期限，按照用收费偿还债务的原则，以该路网实际偿债期为准确定收费期限。特许经营公路的收费期限，按照收回投资并有合理回报的原则确定。
　　修订稿还提高了收费公路门槛。今后达不到技术标准的公路不得收费，明确新建和改建技术等级为二级(含)的公路不得收费，已经取消收费的二级公路升级为一级的，不得重新收费。
　　另据介绍，今后我国将构建以占公路总里程的97%左右的普通公路为主体，3%左右的高速收费公路为辅的路网体系。
　　97%左右的普通公路体现公路服务的基础性、均等化，计划采取向车辆用户普遍征税的方式，由一般财政税收保障其建设、养护、管理以及扩建需求。据专家介绍，这意味着通过燃油税、车购税等税收支持公路建设、养护。“随着征收的扩大，今后会加强公路建设方面投入。”
　　交通运输部有关专家透露，未来计划建设500万公里公路，97%都是非高速非收费公路。
　　编辑：陈思 艾峥
(原标题：高速公路拟长期收费 收费公路条例修订征意见)
编辑：SN153
