http://news.sina.cn/2015-08-02/detail-ifxfpcyp5297173.d.html
个别地方串通企业骗中央资金
　　据新华社电 2015年5月下旬至6月中旬，国务院部署开展了对重大政策措施落实情况的第二次大督查。同时，审计署对有关政策措施落实情况进行了跟踪审计。
　　问题抓典型，督查严问责，整改动真格。对督查和审计中发现的问题，经国务院同意，国务院办公厅日前发出通知，督促有关地方核查处理，并限期向国务院报告情况。
　　落实中央措施占多数
　　从前段时间督查情况看，绝大多数部门和地区能够积极贯彻、有效落实党中央、国务院出台的一系列稳增长、促改革、调结构、惠民生的政策措施，确保实现经济社会发展预期目标。同时，督查和审计中也发现，一些地方有令不行、有禁不止，出现了虚报任务完成量、骗取资金不作为、乱作为等现象：
　　——个别地方以虚假文件或弄虚作假方式获取中央专项资金，甚至与企业串通骗取中央补助资金；
　　——个别地方虚报保障性住房开工任务或棚户区改造任务，违规分配保障性住房，有的虚报完成投资额；
　　——个别地方对本地区相关改造工程招投标过程中发生串标问题，未及时组织人员开展调查核实；
　　——个别地方将行政审批相关事项委托或变相指定中介组织，并违规收取费用。
　　对在全国第二次大督查中发现的问题，国务院办公厅通知相关省份抓紧核查处理，依法依规追究相关责任人的责任。核查问责的结果限期报国务院。
　　督查严动真格
　　7月8日，李克强主持国务院常务会议听取国务院督查组对18个省份、35个部门和单位重点督查情况的汇报，对各地区、各部门主动有力抓好党中央、国务院各项政策落实予以充分肯定，同时要求抓紧整改发现的问题。
　　会议要求，各地区要结合实际创造性开展工作，各部门要加强服务，帮助地方解决难题。对明显不作为、整改不力的要约谈问责。建立健全常态化督查机制，确保各项政策取得实效。
　　发现问题，推动整改，是此次督查的显著特点。与去年督查相比，今年对发现问题的整改和跟踪落实力度更大。通过认真核查，严格问责，纠正问题，推动落实，坚决打通政策落实的“最先和最后一公里”。通过抓典型、严问责，全力推动党中央、国务院重大政策措施落地生根。
(原标题：个别地方存在弄虚作假骗取中央专项资金现象)
编辑：SN181
