http://news.sina.cn/2015-07-09/detail-ifxewnia8630017.d.html
女子打专车招来电动车
　　成都一女士网上吐槽自己的打车遭遇，专车公司送她10元打车券
　　专车司机说
　　“我的车停在后面停车场，太堵了开不出来，你就坐我的电瓶车嘛，又不堵。”
　　打车乘客说
　　“前不久在网上看到一个段子，说是打车打来一辆电马儿，我那晚还做了个梦，没想到居然梦成真了。”
　　7月6日上午9点过，成都妹子@猫小敏敏敏敏敏通过一款打车软件叫了一辆专车，准备从白果林到西玉龙街。
　　下单后，很快一辆尾号为“G3G0”的大众迈腾车抢了单。但当她来到事先预约的上车点时，等来的却是一辆电马儿！而司机给出的理由是：“车停在后面停车场，太堵了开不出来。”
　　乘客讲述

　　司机称汽车堵起了 喊我坐电马儿不堵
　　“这是真事，我不是段子手，我的朋友们都笑到不行了，我还在纠结要不要投诉，想到他出来挣钱也不容易。”
　　@猫小敏敏敏敏敏第一时间将自己的经历发到了微信朋友圈和个人微博上，引来众多网友吐槽、转发。
　　6日下午1 点 09 分，该专车官方微博对此作出回应：“非常抱歉给您带来这样的不便，为了保护您的个人信息安全，请私信提供您的注册手机号，以便为您提交处理。”
　　7日下午，华西都市报记者联系上了@猫小敏敏敏敏敏本人。她说，自己姓巫，今年26岁，家住成都白果林附近，当天上午准备到位于西玉龙街的家居软装店上班。用打车软件叫车后，司机分别在9点16分和9点19分两次打来电话确认上车地点。可是，当巫女士到达预约的上车地点后，却没有看到车。
　　“我就给他打了个电话，这时一个30多岁的小伙子骑了辆电马儿停到我对面，称自己就是专车司机。”巫女士还以为他的车就停在旁边，可接下来司机的回答，却让她震惊了：“我的车停在后面停车场，太堵了开不出来，你就坐我的电瓶车嘛，又不堵。”巫女士果断拒绝：“你给我打了几个电话都不说明情况，早说我还可以取消订单。”
　　随后，巫女士只好重新叫了一辆专车。她告诉记者，自己通过微博投诉后，专车公司送了她10元打车券。
　　巫女士说，平时交通出行除了自己开车，很多时候都是选择乘坐专车，“我已经是金卡会员，积分都1000多分了。”她笑称，“前不久在网上看到过一个段子，说是打车打来一辆电马儿，我那天晚上还做了个梦，没想到居然梦成真了。”
　　网友吐槽

　　曾遇到过这个司机 还给了他五星好评
　　事后，网友@倪培Nick的微博评论，才让巫女士知道，原来还有人有过跟她类似的遭遇。该网友留言称，“当时他给我说车在前面，说用电马儿搭我一截，他去开车。因为有亲戚开专车，我想到人家司机也不容易，就答应了。然后没坐好远一截，我有事情就下车了，我还给了他五星好评！”
