http://news.sina.cn/sh/2015-07-01/detail-ifxemzev2287459.d.html
幼儿园长丈夫被曝猥亵6岁女童
　　南都讯 记者张东锋 实习生卫佳铭 昨日(29日)，网上流传视频称，有家长到吉林省吉林市昌邑区吉纤幼儿园门口，控诉6岁女儿遭园长丈夫张某猥亵。30日17时许，吉林市公安局回应称，公安机关已于报案当日已立案侦查，相关调查尚在依法进行中。  
　　据悉，被家长控诉遭侵害的孩子今年6岁，在吉纤幼儿园已就读三年。家长盖女士30日下午对南都记者称，发现问题是在27日。当天，她与孩子闲聊，不经意谈起“小孩子不要撒谎”，结果孩子称自己“对爸爸妈妈撒了谎”。追问之下，才从孩子口中得知，25日中午，孩子被园长丈夫张某带到家长，被后者猥亵。  
　　盖女士称，女儿周二在幼儿园与别的孩子玩时碰了眼睛，原本约定25日下午前往吉林市儿童医院就诊，与负责接送孩子的院长丈夫张某汇合；27日从孩子口中得知此事后，已向当地警方报案，并将女儿事发当天穿着衣物交给警方化验。  
　　南都记者注意到，事发后网上出现一张疑似来自园长的微信截图。其提供的说法是，当天其丈夫的确应家长要求，带女童去医院检查，但到医院后发现须回家取钱，于是又带着女童返回，但其否认有猥亵一事，称“清者自称，请大家转发一下”。这段内容尚未得到园长证实。南都记者今日(30日)下午就此致电园长，但提示已关机。  
　　此前，微博上还一度流传，家长到幼儿园门口打横幅，是因为警方以证据不足未予立案，家长一方今日对南都记者称，只是希望通过这样的方式呼吁家长们一起站出来，其认为自己女儿可能不是受到性侵的第一人，怀疑其他孩子也有类似遭遇。家长方面还称，此前女儿曾说起，园长丈夫之前多次亲过她，但碍于情面，一直没跟园方反映。  
　　吉林市公安局新闻办今日下午证实，就吉纤幼儿园园长丈夫张某涉嫌猥亵6岁女童案，公安机关已于报案当日已立案侦查，相关调查工作正在依法进行中。女童家长则表示，孩子在父亲的陪同下于今日去做司法鉴定，目前正等待结果。
