http://news.sina.cn/sh/2015-07-10/detail-ifxewnia8781186.d.html
上海市民卖房炒股1周赔3百万
　　晨报记者 林劲榆
　　股市调整正在影响楼市，随着资产缩水，楼市百态丛生：一些几天前还很豪气的买家一下子捉襟见肘，不得不暂缓入市购房；一些业主不得不抛房回笼资金，以防“爆仓”；　另一些购房者，由于融资杠杆，损失严重，只能放弃购房订金；还有一些拿着房款企图在股市里捞一把的投资者，则不得不面临大房变小房的悲剧。
　　急抛房产入市成本高
　　中原地产的小朱近日遇到了一位倒霉的客户，该业主将徐汇滨江的一套写字楼挂牌出售。由于该业主股票套牢很多，一直想寻找资金补仓，以减少损失，而现在券商对融资渠道比以前难度增加。加上这套物业本身每月还有月供，要往里“砸钱”。股市、楼市都要用钱，该业主决定，不如干脆把这套写字楼出售，彻底解决资金问题。物业挂牌价格在4.3万元/平方米，由于希望尽快成交，所以挂牌价比市场价要低500-800元/平方米。同一个区域内，还有一位业主，把富民路上的一套100平方米、价值400万的商住楼抵押，同时也挂牌，做两手准备，如果短期股市仍没有起色，赶紧把这套物业脱手。
　　“抛房救股成本相当高。”上海中原地产研究咨询部分析人士表示：对投资客而言不管是股票还是房产只是一种载体。从这些案例来看，都是商业产品，其本身具有明显投资特性。虽然商业地产不受政策调控，但从市场退出需要缴纳高额的税收，比如差额20%的个税和30%差额的土地增值税，大部分利润会被“抹掉”。
　　购房者放弃10万元订金
　　“从6月底以来，我们已经遇到多位客户主动放弃订金，暂缓购房，仁恒滨江区域就有三单。”中原地产滨江分行的一位经理透露，被抛弃的订金额度从5万到10万不等，按照这些购房者的计划，近期就要签订买卖房产的合同，突然下滑的股市导致购房者资金大量缩水，买房计划不得不取消。
　　6月份，一位购房者在陆家嘴下订10万购买盛大金磐302平方米的一套公寓，当时价格为2200万元，按照双方的约定，本周就要签订买卖合同。“周一，我们接到客户的电话，取消这笔交易，原因是资金被股市套牢。”该中介负责人透露，几乎每个业务员都遇到了购房者变卦的情况，还在看房购房者暂停了购房计划，而已经进入交易环节的客户，则大部分选择放弃定金，小部分已经付首付的客户，只能想办法筹集资金或者由一次性付款转为贷款。
　　卖房炒股赔了夫人又折兵
　　比起那些卖房救股、放弃订金的投资来说，更加悲惨的购房者就是卖房炒股的投资者了，他们原本希望在股市炒一把，买上更大的房子，结果却血本无归。
