http://news.sina.cn/gn/2015-07-26/detail-ifxfhxmk6975291.d.html
青岛海洋世界被曝发生踩踏
　　新京报快讯(见习记者 赵吉翔) 今日11点许，有网友发微博称，青岛极地海洋世界疑似发生踩踏。13时许，警方表示，并未发生踩踏事件，只是有游客擦伤，民警已在现场调查处理。
　　网友上传的多张照片显示，一名年轻女子下半身全是污泥坐在地面上；还有一名老人抱着一个正在哭泣的小女孩，老人和小女孩都是一只脚穿鞋，一只脚光着，鞋上有污渍。
　　多名现场目击者告诉新京报记者，去往海底世界的通道是单行道，上午11点左右，通道内几百人突然往回涌，不少游客受到惊吓后，情绪激动。
　　“有的孩子吓哭了，有的游客和同伴被冲散了。一些人搞不清状况，不肯轻易挪动。”一名游客回忆。
　　“当时有人喊动物跑出来了，有人说是现场有人打架，但是没有人出来解释怎么回事。随后，警察来到现场处理。”亲历事件的网友介绍。
　　新京报记者多次拨打青岛极地海洋世界旅游客服电话，均无人接听；而售票处工作人员表示不了解情况。
　　13时许，事发地所属辖区的青岛市公安局麦岛派出所工作人员表示，现场没有发生踩踏，只是有游客擦伤。具体原因状况，民警正在现场处理。
(原标题：网曝青岛极地海洋世界发生踩踏 警方否认)
编辑：SN182
