http://news.sina.cn/gn/2015-07-15/detail-ifxewnia9480094.d.html
万里孙女是珠宝设计师.图
　　万里孙女万宝宝：珠宝设计师
　　据新华网报道，万宝宝是中国国际贸易促进会会长万季飞的女儿，全国人大常委会前委员长万里的孙女，在中南海长大。曾留学美国与法国，也是第一个出席巴黎重量级社交成年舞会的中国女孩。“在社交场合，我觉得我代表的不仅是我自己和我的家庭，还包括中国。”
　　如今考取了GIA珠宝鉴定证课程文凭的她，在中国香港创立了只供定制的个人珠宝品牌，留学回来后的万宝宝定居香港。自嘲“天生爱出风头、有虚荣心”的万宝宝表示热爱名媛的交际生活，但也坦承自己过着两种生活，一方面享受华美，另一方面也喜欢和朋友在路边大排档随性地吃饭。
　　万宝宝对自己的幸运很感恩，但如果要说名媛的身份带给自己什么困扰，那就是爱情。万宝宝说，大部分男人都不愿意以“万宝宝男朋友”的身份来为人所认识。
　　万宝宝从小和父母随着爷爷住在北京中南海。万宝宝开玩笑说她的父亲对她过度栽培，小时候请来红学专家陪她读《红楼梦》，16岁那年支持她到美国留学，接着还让她去法国攻读哲学并拿了个学位回来。
　　来源：人民网
编辑：SN153
