http://news.sina.cn/2015-07-29/detail-ifxfhxkw7081033.d.html
3个月大宝宝说“我爱你”
　　中新网7月29日电 据外媒报道，对每一位父母来说，孩子说出的第一个词语总是值得铭记的，特别是当宝宝说的第一句话居然是“我爱你”时。美国一名3个月大的宝宝就在爸爸的引导下，说出了他人生中第一句“我爱你”。
　　据报道，新州樱树丘居民莫斯凯•伦科两周前把三个月大的儿子本(Ben)对他说“我爱你”的过程录了下来，上传至网络上后引来20万次点击量。
　　视频中，莫斯凯对儿子发出婴儿的声音，而本则嘴唇紧绷，好像是想发出声音。一开始，本发出的声音有些刺耳。后来，莫斯凯开始对儿子说“我爱你”，本沉默了一小会儿，开始手舞足蹈，然后回答爸爸：“我爱你。”
　　报道称，莫斯凯似乎完全没有料到儿子会说“我爱你”，他完全惊呆了。
　　莫斯凯看了看正在摄影的妻子，并微笑。之后，本也模仿着爸爸的表情微笑。
　　莫斯凯在视频备注中写道：“我的小宝贝本第一次对我说‘我爱你’，幸好老婆在旁边录像，享受吧！我们的小宝贝成长太快，我们都跟不上啦！”
　　专家指出，婴儿在18个月大的时候才开始学说话，虽然还可重复自己听到的话，但只能重复开头或结尾几个词。
(原标题：美国一名3个月大宝宝说“我爱你” 惊呆爸爸(图))
编辑：SN054
