http://news.sina.cn/sh/2015-07-07/detail-ifxesfty0502573.d.html
女生遭同学脱衣殴打拍照
　　南都讯 记者吴笋林 2013年10月17日23时许，刚刚入读广东省旅游职业技术学校的未成年女生小曹、小杨，因为琐事发生纠纷，竟被舍友谢某等6人在宿舍内威逼下跪、暴力殴打，并撕脱上衣用手机拍照。事隔多天后，打人的女生谢某等6人分别被处以行政拘留10天的处罚(未执行拘留)，并由家属向两名受害女生进行了赔偿。小曹的家人事后将学校告上法庭，认为校方存在监管疏漏也有责任。广州市中级人民法院近日对该案作出二审判决，认定校方应当担责20%，需赔偿小曹物质和精神损失共计8200多元。    
　　两女生在宿舍内被欺凌2小时
　　未成年女生小曹于2013年8月份入读广东省旅游职业技术学校某专业，是一名职校新生。因琐事与同学发生争执，2013年10月17日23时许，小曹和同学小杨二人，被谢某等另外6名女生围堵在宿舍内。谢某等人威逼小曹二人下跪，并对她们进行了暴力殴打。其间，施暴者还强行撕脱了小曹二人的上衣，用手机拍照并发送分享。经查，该行为一直持续了2个小时，至次日凌晨1时许才告结束。
　　由于事发在深夜，女生宿舍教官当晚巡查时并未发现该异常现象。次日，小曹和小杨离开学校回了家。事后小曹到医院检查治疗，被诊断为全身软组织伤。医药费花了800多元。
　　事后学校获知此事，主动向公安机关报了警。2013年10月24日，白云警方将打人的女生谢某等6人传唤到派出所接受处理。谢某等6人分别被警方作出行政拘留10天的处罚，但由于均是未成年人未予执行拘留。
　　校方管理有疏漏被判担责20%
　　2013年11月5日，在校方的主持下，受害人小曹、小杨的家属与打人的谢某等人的家属达成了调解协议，由打人一方小孩的家属向小曹、小杨二人共计赔偿1.5万元。其中小曹分得赔偿款7000元。两名被打小孩的家属表示不再追究打人者的责任。
　　事后，小曹的家人还将广东省旅游职业技术学校告上了法庭，家长认为校方监管存在疏漏，应当为此事担责。
　　白云区法院对此案一审认为，学校作为一所职校，又实行住宿统一管理，在校的都是十五六岁的未成年人，应当预见这个年龄阶段的学生住校可能发生的危险事件，并尽量保护、提醒。但该栋女生宿舍共6层，住了300多人，却只有一名管理员，且没落实夜晚巡查制度，校方没有尽到安全注意和管理义务，未及时发现打人事件，存在管理上的疏忽。
　　白云区法院认为，学校应为此事承担20%的过错责任，故一审判决赔偿物质、精神损失共计2万多元。
