http://news.sina.cn/gn/2015-08-01/detail-ifxfpcyp5222842.d.html
机关事业单位调资工作已完成
　　新华网北京7月31日电 党中央、国务院高度重视机关事业单位调整基本工资标准工作。今年年初，国务院对完善机关事业单位工资制度和养老保险制度改革出台了相关政策，对调整机关事业单位工作人员基本工资标准作出部署。李克强总理对机关事业单位基本工资调整工作高度重视，多次作出指示批示，要求各地区、各部门认真做好组织实施工作，把政策落实到位。按照国务院部署，这项工作7月底前已全面完成。为此，记者7月31日就机关事业单位调资工作落实情况采访了人力资源社会保障部负责人。
　　问：机关事业单位调资具体进展如何？
　　答：为落实国务院部署和领导同志指示精神，把调资这件好事办好办实办到位，我们加大工作力度，加快工作进度，全力推动机关事业单位调资工作落实。截至7月底，机关事业单位调整基本工资标准的兑现工作已全面完成。
　　我部会同有关部门主要抓起了以下工作：一是明确兑现工资的办法。这次机关事业单位调整基本工资标准是结合养老保险制度改革进行的。为尽快兑现工资，我们要求各地各部门按相关政策规定初步计算并扣缴个人养老保险费的同时，兑现相应增加的工资。二是加大对各地各部门的指导和督促力度。为确保调资工作在7月底之前全部兑现，我部先后派出多个督导组，到部分地方和中央部门实地调研督导，了解进展情况，研究解决突出问题。各地区、各部门高度重视工资兑现，加强领导，周密安排，精心组织，持续加大工作力度，按期完成了调资兑现工作。
　　问：这次调整机关事业单位基本工资标准，主要采取了哪些政策措施？怎样体现向基层一线公务员倾斜？
　　答：这次工资调整，不是简单的提高工资水平，而是一次完善工资制度的改革，重在“建机制、调结构”。李克强总理多次强调指出，要建立完善正常的工资增长机制，保障公务员合理的待遇，机关事业单位工资调整要向基层一线倾斜，这既是对基层公务员工作的一种肯定，更有利于调动基层公务员干事创业的积极性，愿干事、敢干事、能干成事。
　　这次调资工作中，一是调结构。为了进一步优化工资结构，将部分规范津贴补贴或绩效工资纳入基本工资，提高了基本工资占工资的比重。二是重基层。县级以下基层公务员工作非常辛苦。根据近年来对各地公务员工资的调查，基层公务员工资水平普遍偏低。“向基层倾斜”是本次工资调整的突出特点之一。这次调整基本工资标准主要是增加级别工资，基层资历较长的公务员虽然职务较低，但级别和级别档次相对较高，可以拿到较高的工资。对乡镇机关事业单位人员还建立了乡镇工作补贴制度，在乡镇工作时享受，离开时取消。在县以下机关建立公务员职务与职级并行制度，基层公务员在不晋升职务的条件下，可以通过职级晋升提高工资待遇。三是建机制。进一步明确了建立基本工资标准正常调整机制，近期要每两年调整一次基本工资标准。依据工资调查比较结果，综合考虑国民经济发展、财政状况和物价变动等因素，确定调整幅度，逐步提高基本工资占工资的比重。此外，严肃纪律要求，这次调资明确了两个前提条件：对没有完成机关事业单位“吃空饷”问题的不能进行养老保险制度改革和完善工资制度；严格执行国家规定的改革性补贴政策和考核奖励政策，不得自行提高津贴补贴水平和调整津贴补贴标准。
