http://news.sina.cn/gj/2015-07-17/detail-ifxfaswf7544589.d.html
默克尔：婚姻只为异性恋存在 
　　新华网北京7月17日电 据新华社“新华国际”客户端报道，德国总理默克尔日前在一场网络访谈节目中表示反对同性婚姻，认为婚姻就是为异性恋者而存在的。但她同时表示支持(同性恋者的)伴侣关系，并且支持(同性伴侣)在纳税方面获得平等对待。
　　在接受德国网络红人勒·弗洛伊德的专访时，默克尔表明了自己反对同性婚姻的立场，但她强调：“我极力反对搞歧视。事实上我们已经在消除偏见方面取得了一些成果，在25年前，很多人完全不敢承认自己是同性恋者。一旦我们发现有歧视现象，便一定会去消除这些歧视。”
　　采访中，她时坚持自己对婚姻的认识：“对于我个人来说，婚姻就意味着一个男人和一个女人一起生活。这是我的概念，但我支持(同性恋)民事结合。”
　　针对默克尔宣称的观点，当勒·弗洛伊德质问道：“既然您不支持完全平等，您怎么能够说自己是反对歧视的呢？”对此，默克尔反驳说自己并没有歧视，只是将婚姻定义为男女共同生活。
　　默克尔的同性恋观也遭到英国同性恋权利团体“石墙”反对，该团体发言人质问道：“如果某些人认为同性伴侣不能获得婚姻的权利，那怎么能说他们是真正支持反对歧视的呢？”
　　2011年，默克尔提出同性“夫妻”可采用民事结合的方式在一起，只是不享有婚姻及共同抚养孩子的权利。今年6月，德国上议院采纳了一项决议，呼吁同性婚姻合法化。但是这份决议被默克尔所领导的“基督教民主联盟”保守人士否决了。
　　默克尔此次发表同性婚姻观点前，美国最高法院刚刚判决同性婚姻合法，美国总统奥巴马公开表达了对同性恋者和同性婚姻的支持。
　　默克尔有过两段婚姻，现任丈夫是大学教授，从事科研工作；而默克尔从政多年，连续被评为“世界上最有权势的女人”。
　　(记者连悦，编辑徐晓蕾；新华国际客户端报道)
编辑：SN153
