http://news.sina.cn/2015-07-24/detail-ifxfhxmk6674953.d.html
地球不孤独 NASA找到地球“大哥哥”
　　制图刘逸兴
　　美
　　国宇航局（NASA）表示在北京时间24日凌晨发布开普勒太空望远镜的一项新发现，暗示发现了人类几千年来梦寐以求的“另一颗地球”。这颗新发现的外行星被命名为开普勒452b，是地球直径的1.6倍，位于距离地球1400光年的天鹅座。据外界猜测，这颗行星上很有可能存在液态水。
　　揭秘/
　　 开普勒”是美国宇航局在2009年3月7日发射升空的空间天文台，其设计目标是寻找围绕其他恒星运行的类地行星。这台空间望远镜以欧洲文艺复兴时期的天文学家和数学家约翰尼斯·开普勒的名字命名，他最为人所知的贡献便是发现了太阳系行星运动的三大定律。
　　开普勒望远镜
　　扫描10万颗恒星只为找个“地球兄弟”
　　背着光度计，找什么？
　　开普勒空间望远镜的探测任务包括：对银河系的一小块固定天区进行巡天观测，搜寻可能存在于其他恒星周围宜居带范围内，且地球大小的系外行星目标，并根据观测结果估算银河系中可能存在的类似系外行星的数量。其携带的唯一一件科学载荷便是一台高精度的光度计，它将在固定的天区内对超过14.5万颗主序恒星进行连续的精密测光观测，并借助“凌星法”搜寻地外行星。
　　行星不发光，怎么找？
　　所谓凌星法，是指当系外行星从我们观察恒星的视线前方经过时，由于行星体会遮挡住部分恒星发出的光线，这将造成恒星的亮度发生轻微减弱，于是通过对这种轻微光变的探测，我们便可以推知系外行星的存在。使用凌星法搜寻系外行星，那么这颗系外行星必须从观察视野前方经过并遮挡住恒星的光线，因此这里就存在一个角度的问题。如果系外行星运行的轨道平面与我们的观测视角不在同一直线上，凌星法就无法发挥作用。
　　“地球兄弟”多难找？
　　即便地球大小的系外行星是普遍存在的，我们也必须对成千上万颗恒星进行监测才有可能获得少数发现。开普勒空间望远镜对超过10万颗恒星进行连续的精密监测，如果地球大小的系外行星是普遍存在的，那么开普勒空间望远镜应该就可以探测到其中的一部分。为了可靠地确认一颗系外行星，需要连续观察到4次凌星过程才能确认观测结果。要想找到“另一个地球”，最少需要3年半左右的观测时间。
　　另一个地球，咋确定？
　　考虑到最理想的情况是找到一颗大小与地球接近的系外行星，并且其围绕运行的也是一颗与太阳相类似的恒星，那么在这样的情况下，我们最想寻找到的系外行星的公转周期就应该是一年左右。因为这表明其与恒星之间的距离适中，因而处于“宜居带”。所谓宜居带，是指围绕一颗恒星周围距离适中的区域，在这一区域内温度范围适宜，因此液态水可以存在于行星表明，从而有可能允许生命的生存。
　　畅想/
　　 如何让“外星人”来找我们
　　迄今发现的可能适宜生命存在的星球距离地球数十、数百乃至上千光年。以我们现在的科学技术水平，不可能前去探访。不过，让我们换一种思路。如果真有高等智慧外星生命存在，不妨请他们来地球坐坐。
　　那么，怎么才能在浩渺宇宙中让地球被“相中”呢？除了派出携带来自地球问候的探测器，还有其他方法。观测反光
　　2009年，美国国家航空航天局就曾利用“深度冲击”太空探测器，以地外生命视角从遥远距离观测地球。
　　研究人员发布的一份研究报告显示，利用镜面反射原理，其他行星的“天文学家”可以借助地球洋面对光的反射，发现我们这颗蓝色“水球”。
　　航天局艾姆斯研究中心研究员泰勒·鲁宾逊说，研究人员重新分析月球火山观测感应卫星5年前收集的数据，发现从月球表面观测“月牙”状态下的地球时，可以观测到地球洋面反射的光线。研究人员把这种现象命名为“地球闪烁”。
　　得益于洋面反射，处在“月牙”状态下的地球亮度是平时的两倍。如果其他星球的“天文学家”这一时期在太阳系外观测，明显的“地球闪烁”就是我们这颗星球存在生命的重要标志。
　　而这项新研究启示我们，要观测“闪烁”，关键在于选择适当波长的光。这也为今后研制天文观测望远镜提供新思路。探测臭氧
　　鲁宾逊说，除了利用镜面反射确定水的存在，臭氧也是生命存在的重要标志之一。由于臭氧在紫外线中容易被观测，所以可以作为一种“生物指示器”。
　　地球的臭氧层能够吸收太阳辐射中的大部分有害紫外线，使地球生物免遭伤害，如同地球保护伞。来自其他星球的“天文学家”探测到大气层臭氧，就能找到我们这颗宜居行星。
　　问答/
　　在开普勒452b生活什么感觉？
　　开普勒452b跟地球有多像？
　　NASA科学任务委员会副主管约翰·格朗斯菲尔德：我们在“宜居 区 ”发 现 了 G2 星 和 开 普勒-452b，G2类似我们的太阳，开普勒-452b比地球的体积大60%，极有可能拥有岩石表面，它的太阳G2比我们的太阳大10%，开普勒452b的尺寸和轨道和地球几乎相同，开普勒-452b绕G2 一周需要385天，比地球绕太阳一周的时间多出5%，开普勒452b的年龄大约为60亿年，是地球的大哥哥。
　　生活在这星球有啥不同？
　　格朗斯菲尔德：我们的骨头会变得更重，在这颗星上的每一天都会像在锻炼，我们会逐渐适应这样的重力。
　　开普勒-452b是否有生命？
　　格朗斯菲尔德：开普勒452b已在“宜居区”存在了60亿年，比地球存在的时间还长。假如开普勒452b上有生命所需的元素和条件，就很有可能存在生命。就目前的科技来说，我们可以给行星绘图，看出哪里是山丘，哪里是水源，但要探测到是否有生命，会比较困难。本组稿件综合新华社
　　《中国日报》等
　　（原标题：地球不孤独 NASA找到地球“大哥哥”）
