http://news.sina.cn/sh/2015-07-04/detail-ifxesfty0238034.d.html
男童幼儿园午睡时死亡
　　信息时报讯(记者 陈子垤)5月12日下午，海珠区赤沙华立幼儿园4岁半的男童小斌在午睡时突然停止了呼吸，再也没能醒来(详见信息时报5月14日A10版)。出事后，小斌家人期盼能得到一个真相，昨日，记者从小斌家属处得知，根据尸检报告，小斌的死因为胃内容物吸入性窒息而死亡。目前，家属和园方就赔偿金额仍在协商中。 
　　死因系胃内容物吸入性窒息致死
　　昨日下午，记者在海珠区官洲街道办事处门前见到小斌的爸爸李先生，据他介绍，之前跟幼儿园曾经签署过一份协议，如果法医鉴定结果为李斌自身生理疾病原因造成死亡的，幼儿园赔偿28万元，如果是非李斌自身原因造成的，则赔偿73.9万元。
　　记者从李先生提供的南方医科大学司法鉴定中心鉴定意见书看到，上面的分析说明小斌存在双侧化脓性扁桃体炎，而最终的鉴定意见为“李斌系因胃内容物吸入性窒息而死亡”。李先生表示，当时小斌一直不肯午睡可能就是因为不舒服，“如果老师当时不要求他躺下去马上睡觉，可能就不会发生这事了。”
　　对此，华立幼儿园负责人郭女士表示，按照鉴定书，已经表明小斌存在自身生理疾病，“这个报告出来之后，我们也去咨询过相关的医生专家意见，专家也认为这两者之间是有因果关系的，”郭女士说，园方同意按照协议在28万元的基础上再补偿10万元，但家属不同意。
　　小朋友饭后一小时才能睡觉
　　随后，记者咨询中山大学孙逸仙纪念医院南院急诊科主任王彤，王主任表示，如果小孩本身有化脓性扁桃体炎，更容易会引起咽喉的堵塞，“两者是有关系的，化脓性扁桃体发炎会导致通道变小变窄，空间就减少了，呕吐的东西如果大一点的话就会堵在喉咙里了。”
　　王主任表示，小朋友如果是用完正餐之后，一般胃需要休息一个小时之后才能让小朋友睡觉。而一旦发现孩子出现这种情况，要马上将孩子打侧身，尽量将孩子头朝下，用手指清空孩子口腔的呕吐物，并拍打背协助孩子将呕吐物吐出。“这是最关键的，要不然就很容易误吸了。”
