http://news.sina.cn/2015-06-09/detail-icrvvsuv9223417.d.html
《第三种爱情》:宋承宪爱上刘亦菲只用"一杯酒"时间

　　新快报讯 记者刘嫣报道 由韩国导演李宰汉执导，刘亦菲、宋承宪、欧弟、江语晨、孟佳主演的电影《第三种爱情》首发定档预告片，宣布该片即将在今年9月上映。李宰汉因执导《我脑中的橡皮擦》、《再见，终有一天》而成名，这次在电影中他要使刘亦菲与宋承宪首次见面就爱欲交织、缠绵悱恻，演绎了一段“不要活在别人观念里”的放肆爱情。 
　　电影《第三种爱情》改编自作家自由行走的同名畅销小说，其网络人气排名仅次于《致我们终将逝去的青春》。故事讲述了女律师邹雨与致林集团二公子林启正之间童话般的爱情故事，被网友评为“女人最渴望实现的白日梦想”。 
　　预告片中，刘亦菲与宋承宪偶然邂逅，从客气到热络只用了“一杯酒”的时间，不免令观众都跟着脸红心跳。宋承宪表示第一次与刘亦菲相见便上演吻戏与激情戏，没想到刘亦菲比自己更快入戏，宋承宪连忙自叹不如，谦虚自嘲是刘亦菲的“晚辈”。此外，片中刘亦菲不断上演制服秀，与高富帅长腿宋欧巴十分登对，夺人眼球。 
　　在电影中，刘亦菲已经完全褪却观众对其婉约、安静的印象，蜕变成一位自信、成熟、独立的都市女性。而宋承宪则满足了书迷对原著中林启正的幻想，霸道却情意绵绵的总裁瞬间虏获无数观众芳心。 
　　片中还请来欧汉声(欧弟)作为喜剧的角色出现，此外韩国女天团MISS A组合成员孟佳饰演刘亦菲的胞妹，江语晨则扮演与林启正有着发小情愫的天真富家女。该片制片人窦霞表示，一开始推荐欧弟出演，其实导演是拒绝的。但欧弟最终凭借出色的喜剧天赋和走心演技，将暖男闺蜜的形象表现得大为出彩，让导演刮目相看。导演李宰汉大赞欧弟是中国未来的“喜剧之王”。编辑：常青藤
　　（原标题：《第三种爱情》:宋承宪爱上刘亦菲只用"一杯酒"时间）
