http://news.sina.cn/gn/2015-07-27/detail-ifxfhxmk7573046.d.html
美博彩巨头秘密调查澳门高官
　　新华网北京7月27日电 据新华社“新华国际”客户端报道，英国特工邦德为了国家利益拿着“杀人执照”扮演正义先锋，周旋于美女和金钱的诱惑中，在阴谋和凶险之间冲杀，这是好莱坞大片《007系列之皇家赌场》中的剧情。现实中，赌场和国际酒店可能上演比电影剧情更扑朔迷离的谍战片，例如这次新华国际小编要说的事儿。
　　据英国《卫报》日前报道，美国博彩业巨头金沙集团掌门人、亿万富翁谢尔登·阿德尔森正在拉斯维加斯和前雇员史蒂芬·雅各布打官司。雅各布是金沙集团在澳赌场的前负责人，他指控金沙集团非法解雇员工，并在法庭证词中说，阿德尔森曾要求他秘密调查中国澳门特区政府高官，并利用非法手段从澳门官员那里为赌场生意谋利。
　　而法庭上流露的一份秘密报告更是叫人浮想联翩。这份由私家调查人员提交的“机密”报告被夹在一大堆提交给拉斯韦加斯法院的金沙集团文件中，由加利福尼亚大学伯克利分校的调查报道项目披露出来。
　　报告标注日期为2010年6月25日，上面标有不得提供给中国内地的警告。报告说，中国方面认为，美国共和党捐款人谢尔登·阿德尔森在中国澳门的赌场里有美国特工针对中国官员设陷阱和进行勒索。里面援引一位“可靠人士”的话说，几个中国政府机构称有“证据”表明“美国特工”利诱并设圈套将前来赌博的内地官员拉下水，迫使他们与美国政府合作。
　　而金沙集团还曾要求秘密调查员对澳门特区行政长官崔世安进行调查，寻找崔的弱点，但并没有成功。
　　虽然阿德尔森在法庭上否认了这些指控，而金沙集团负责全球沟通和公司事务的高级副总裁罗恩·里斯也对媒体宣称，相关文件是前雇员史蒂芬·雅各布出于自身利益下令调查的，关于金沙集团的内容属于凭空猜测，但《卫报》辩称，报道援引的文件与2010年6月的报告并不相同，却内容一样。
　　虽然媒体报道没有证据证明金沙集团在澳门的赌场确为美国情报机关提供便利，但即使这是事实也不奇怪。《卫报》报道配发的图片是澳门威尼斯人酒店，属于金沙集团旗下资产，据新华国际了解，这里也是香港“占中”事件急先锋、“学民思潮”召集人黄之锋在2011年7月到澳门游玩的入住酒店。据香港媒体报道，黄之锋那次“游玩”由美国商会出面邀请，全家入住威尼斯人度假酒店高级套房。2012年8月，时任美国驻港总领事杨苏棣还与黄之锋父亲黄伟明多次会面交谈，内容包括如何更好地“栽培”黄之锋。
　　上面提到的杨苏棣可不简单，据新华国际了解，他于上世纪80年代加入美国国务院，能讲流利普通话及俄语，在2003年至2005年出任美国驻吉尔吉斯斯坦大使，这期间吉尔吉斯斯坦发生了“郁金香革命”。他在2006年至2009年出任美国在台协会台北办事处处长，来港出任总领事前在华盛顿特区的国防大学武装部队工学院任教，于2010年至2013年任美国驻港澳总领事。
