http://news.sina.cn/sh/2015-07-04/detail-ifxesfty0232796.d.html
48岁女精神病人敬老院怀孕
　　【48岁女精神病人敬老院怀孕 涉事老人被控制】4日，有报道称，48岁女精神病人容英，在入住四川仁寿四公镇敬老院后，被发现怀孕27周。亲属直指容英在敬老院可能遭遇强奸或诱奸。华西都市报记者从仁寿警方独家获悉，警方于3日晚已控制涉事老人，“初步调查，涉嫌强奸”。
　　据媒体报道，一个完全失去生活自理能力的女精神病人，入住当地敬老院不到16个月，被查出怀孕27周。事发四川仁寿县四公镇，怀孕者名叫容英(化名)，今年48岁。亲属指出，容英在敬老院可能遭遇了强奸或诱奸。
　　四川仁寿县四公镇当地政府已对这位女士展开关爱行动，分管副镇长暂停工作，并免去敬老院院长职务。
　　7月4日，有媒体报道称，48岁女精神病人容英(化名)，在入住仁寿县四公镇敬老院不到16个月，被查出怀孕27周。亲属直指容英在敬老院可能遭遇了强奸或诱奸。
　　4日中午，华西都市报记者从仁寿警方独家获悉，容英在敬老院怀孕事件，其亲属已于7月3日向仁寿县警方报了案。仁寿县公安局汪洋派出所所长杨波表示，接到报案后，警方于3日当晚对涉事老人予以了控制。“经初步调查，因涉嫌强奸，警方依法对这位老人实施强制措施。具体情况尚在进一步调查取证中。”
　　4日上午，仁寿县四公镇党委政府召开紧急会议，已对分管副镇长鲁天然作出暂停工作的决定，并免去四公镇敬老院院长刘明峰职务。
　　与此同时，仁寿县民政部门介入调查此事，并要求各乡镇对所属敬老院展开排查，严格把关入住对象。同时，加强敬老院内部管理，坚决杜绝类似情况发生。仁寿县卫计委已对这位怀孕女精神病人展开关爱行动，其余善后工作正在进行中。
　　华西都市报记者 梁波
编辑：SN182
