http://news.sina.cn/2015-07-13/detail-ifxewnia9105934.d.html
东南大学1名女生替考被开除
　　今年高考期间，江西南昌发生替考事件。外省替考组织在网上招揽高校在校学生或已毕业学生，通过请托江西旅游商贸职业学院教师和社会中介人员，串通南昌市东湖区、青云谱区招考办及医院有关工作人员，弄虚作假，为外省籍考生在江西违规报名、体检，替考。7月7日，江西省教育厅通报“江西高考替考事件”处理情况。昨天，现代快报记者获悉，涉案的7名替考者中，有一位是东南大学的女生，7月6日，东大已经开除其学籍。
　　7月7日，江西省教育厅通报“江西高考替考事件”处理情况。截至目前，根据公安部门和联合调查组已查明的有关事实，共处理各类人员42人，其中，6名替考组织者及中介人员已由公安、检察机关立案查处;7名被替考考生和7名替考者，已按教育部第33号令及相关规定进行了处理;对涉案的22名公职人员：2人给予开除党籍、开除公职处分，并移送司法机关处理;1人给予开除公职处分，并移送司法机关处理;1人给予开除党籍、开除公职处分;2人给予开除公职处分;2人给予撤销党内职务、行政撤职处分;4人给予行政撤职处分;4人给予降级处分;1人给予党内严重警告处分;1人给予党内警告处分;1人给予记过处分;3人给予行政警告处分。
　　此次替考事件中，7名被替考考生和7名替考学生均受到处理。对7名被替考考生，根据教育部第33号令有关规定，其报名参加考试的各阶段、各科成绩无效，同时暂停参加各种国家教育考试3年的处理决定，违规事实记入考生诚信档案，处理结果报教育部考试中心，并向有关省级招生考试机构通报。
　　7名替考者，根据教育部第33号令有关规定，给予暂停参加各种国家教育考试3年的处理。其中，对5名在校大学生，已通报其所在学校，由其所在学校根据有关规定进行处理。对2名已大学毕业并参加工作的，通报其户籍所在地省级招生考试机构作出相应处理。
　　昨天，现代快报记者从东南大学宣传部获悉，此前，已经收到江西省教育考试院6月28日印发的通报，这才了解到材料学院一位2014级的鹿姓女生，参与今年江西的高考替考事件。
　　“据我们了解，学生6月6日就离开学校了，6月8日周一上课时，发现她缺勤，没有来上课，辅导员就拨打她手机寻找，但她手机关机。后来联系家长时，家长说孩子生病了。”
　　东大宣传部相关负责人介绍，7月初，该校也接到了教育部关于替考事件的通报，学校学生工作领导小组随后召开了紧急会议，对替考行为“零容忍”。最终决定，给予鹿同学开除学籍的处理，“对自己的行为要承担后果”。该负责人表示，目前，鹿姓女生的父母已经来到学校替她办理了相关手续。
