http://news.sina.cn/2015-07-08/detail-ifxesftm9799877.d.html
女子卖掉丈夫与情人所生女婴
　　汪宇堂 冯建伟 薄一多
　　丈夫抱回一个女婴，妻子满心欢喜，在得知女婴是丈夫和“情人”所生后，妻子偷偷将女婴卖掉。经河南省内乡县检察院提起公诉，近日，被告人桑小花被法院判处有期徒刑三年，缓刑五年。
　　丈夫抱回私生女 
　　2014年9月的一天，家住河南省内乡县的张富民抱回一个刚出生几天的女婴。一直渴望再养个女孩的妻子桑小花满心欢喜，“这孩子从哪儿抱的?”“你不是一直想要个女孩吗，我给你抱回来一个。”在妻子的追问下，张富民敷衍道，“一个朋友想生男孩，不料生下来是女孩，他不想养，我就抱回来了。”看着这个刚出生的女婴和丈夫奇怪的言行举止，桑小花嘴上没说什么，心里却犯嘀咕。
　　过了几天，张富民外出买菜，桑小花随手拿起丈夫遗忘在家的手机，翻看手机短信，一条来自“王慧茹”的短信映入她的眼帘:“富民，咱们的女儿出生了，我没说非让你离婚和我过，你给我买套房子，这辈子我们就这样过……”桑小花不敢相信，丈夫居然在外面和别的女人厮混并生下孩子，而且抱回来让她抚养。
　　卖掉女婴只为报复 
　　为报复丈夫，桑小花决定卖了这个女婴!她找到好友李桂花(另案处理)诉苦:“我丈夫和外边一个‘野女人’生了个女孩，你找人看看有没有想抱养女孩的，给我1万元就行。”
　　经多方打听，李桂花的一个熟人尚瑞表示愿意抱养。尚瑞是内乡县人，家中已有一个男孩，但她一直想“龙凤双全”，决定再要一个女孩。在李桂花的引荐下，尚瑞用1万元向桑小花买下女婴。
　　尚瑞本想好好养育这个孩子，奈何家人极力反对。想要送回女婴拿回1万元已不可能，尚瑞只好再找人家收养。过了几天，尚瑞通过同事张小琴(另案处理)联系到愿意收养女婴的人家，以1万元的价格将女婴转卖。
　　知道女儿被妻子以1万元的价格卖给他人，张富民虽不愿意，但毕竟是自己负心在先，只好选择默认。
　　多人涉嫌犯罪 
　　当初张富民抱走孩子时，曾对王慧茹许下承诺:她想见孩子随时都可以。可自从张富民将女儿抱走后，王慧茹便再也没见过孩子，她多次询问孩子的情况，张富民总是对她说:“你放心，孩子由我养着，现在过得很好。”
　　王慧茹思子心切，张富民却以种种借口推脱阻挠，王慧茹感觉张富民一定有事瞒着自己，在孩子被抱走20天后，她选择向公安机关报案。
　　知道自己涉嫌犯罪的桑小花害怕牢狱之灾，通过李桂花找到尚瑞，尚瑞又通过同事张小琴找到买主，用3万元将女婴买回，并将孩子还给了王慧茹。
　　据办案检察官介绍，在案件审理过程中，桑小花虽辩称自己是将女婴送给别人收养，但收取1万元，构成拐卖儿童罪，鉴于桑小花能够主动投案，如实供述，系自首，依法可以减轻处罚;桑小花积极找回被卖女婴，向被害人的监护人赔礼道歉，取得谅解，可以酌情从轻处罚。尚瑞以收养为目的，在遭到家人极力反对下，由同事介绍转送他人收养，不当收取钱款，但她积极帮助找回孩子，犯罪情节轻微，免予刑事处罚。
