http://news.sina.cn/gn/2015-08-01/detail-ifxfpcyp5267548.d.html
农业部官员:很多农产品价格低
　　新京报快讯 (记者金煜 实习生李晓婷) 7月31日结束的中国农村发展高层论坛上，农业部产业政策与法规司官员表示，目前我国很多农产品的价格没有充分体现价值，农业成本大幅度上升，而种养殖效益日益下降。他认为，政策上应保证农产品供求适度偏紧。另据介绍，一系列农业相关的法律将修改，其中包括《农村土地承包法》。
　　猪禽价格“长期低迷”
　　7月31日结束的中国农村发展高层论坛上，农业部产业政策与法规司司长张天佐介绍，很多农产品的价格没有充分体现农业生产资源的稀缺性和劳动力成本的价值，农业投入品、劳动力、地租的成本大幅度上升，种养殖的效益却在日益下降。
　　他说，这导致两个结果，一方面消费者对大量价廉的农产品不珍惜，各个环节浪费严重，另一方面生产者为了增加效益，不得不想办法增产，不得不大量使用化肥、农药等一些投入，最后给农产品的质量安全带来一些隐患。
　　据其介绍，目前我国蔬菜价格低廉，在生产、加工、消费、储藏过程中损失浪费十分惊人。水果种植面积在经过过快增长后进入了平稳期，一些主要品种价格增幅也比较慢。肉类价格增幅明显减弱，其中因供求关系，猪肉和禽肉价格长期低迷，而牛羊肉价格则增速明显。
　　对于奶制品来说，他表示，消费者对国内奶制品的信心还没有完全恢复，需求不足，而国外大量优质低价的奶制品也冲击我国市场；水产品方面，我国四大家鱼实际养殖效益都在下降，海洋渔业则由于资源枯竭，海水鱼价格上涨比较多。就粮食而言，他说，如果粮价政策保持合理，国家调控做到有的放矢，我国的粮食生产今后一段时间风险不会太大。
　　张天佐称，今后需要进一步转方向调结构，策略上应该保证农产品供求的适度偏紧，这有利于提高农业效益，提高产品安全质量水平，减少损失浪费，有利于改善资源环境。
　　《农村土地承包法》将修改
　　此次论坛上，全国人大农业与农村委员会副主任委员刘振伟表示，一系列跟农业相关的法律都将修改。其中，《种子法》有望今年在人大常委会议进行二审，《农村土地承包法》也将按照中央一号文件的要求进行修法。
　　他称，《农村土地承包法》修法需要讨论的几个重点问题是，如何解决土地所有权、农户承包权和土地经营权三权分治的问题，如何赋予土地承包经营权的抵押担保融资，如何落实土地承包关系长期不变的具体形式等。
　　此外，他介绍说，《粮食法》正在起草，重点是保障粮食供给能力，进一步落实粮食生产。
　　此次2015中国农村发展高层论坛由农业部农村经济研究中心主办，主题为“面向‘十三五’的中国农村发展与改革”。
