http://news.sina.cn/2015-08-02/detail-ifxfpcyp5354494.d.html
南非总统一位妻子涉毒害亲夫
　　中新社约翰内斯堡8月2日电 南非媒体8月2日披露，南非总统雅各布·祖马的一位妻子因涉嫌卷入“投毒谋害亲夫事件”接受调查，该案已进入“收网阶段”。如果罪名坐实，这位南非的“第一夫人”可能会被送上法庭，接受审判。
　　今年2月份，曾有消息人士告诉南非《星期日时报》，祖马目前4位妻子中的一位，因为涉嫌卷入对祖马的“投毒阴谋”，已被禁止进入祖马在老家恩坎德拉的府邸。据悉，祖马这位妻子是农普梅莱洛·恩图利。当时，南非总统府未对“投毒事件”做出正面回应，发言人马哈拉吉只是说：“农普梅莱洛(恩图利)夫人的状态并没有改变，目前仍是总统的妻子。”
　　南非《城市快报》2日重提此事，称恩图利已经承认对给祖马投毒的事件知情。该报从执法部门和祖马家族圈子的四个信息源得到的消息显示：这位先前受到祖马疏远的“第一夫人”，“将很快被以蓄意谋杀罪名起诉。”目前，南非国家检察机关等执法部门已经介入调查，恩图利已经供出了一些人，其中包括一些“让人非常感兴趣的名字”。一位祖马的家族成员认为：“这(谋杀)可是件大事”。
　　该报称，恩图利之所以还未被起诉，是因为执法部门还没抓出阴谋幕后的黑手。目前有关方面正在调查恩图利的帮凶，其中有一人是来自祖马老家的一位商人。其中三个消息源证实，一些祖马的老乡甚至是外国人也在接受调查。尽管有消息源透露国家检察机关已经介入案件调查，但国家检察机关的发言人穆法库对此予以否认：“遗憾的是，我们还不能做评论。因为这事还没有提上我们的日程。省级检控主管诺科还没有就这事提供检控意见。”
　　去年6月7日开始，祖马成功连任南非总统后曾有一段时间淡出公众视野。官方称因为前一段时间忙于大选和就职太累，总统需要休息。不过，一位资深情报人员却透露祖马访问美国期间病得很重，美国人查出他中了毒，并告知了他。曾领导过情报工作的祖马认为，只有他的直系亲属才有可能接触到他的食物。其中，恩图利的嫌疑最大。
　　恩图利2008年与祖马结婚，是他的第4任妻子，在现有的妻子中排名第二。此后，祖马又两当新郎，将自己的妻子人数重新增加到4人。此前有报道称恩图利曾有一份婚外情，这也导致她失宠，可能引发她的不满。被媒体爆出涉嫌暗杀总统后，恩图利个人社交账号的头像曾改成了写有“我精神沮丧”的盒子，签名档改成了有错别字的“魔鬼是骗人的”。(完)
(原标题：媒体称南非总统一位妻子因涉嫌“毒害亲夫”受调查)
