http://news.sina.cn/2015-08-10/detail-ifxftkpe3067918.d.html
她丢了两次iPhone 遭遇为何如此不同 
　　重庆晨报讯 记者 周杨 这两天，21岁的夏梦琳一直在寻找一个与她年龄相仿的陌生男子。在8日下午的上班途中，她不慎把iPhone 5S手机掉落在街上，仅仅过了20分钟，一位热心男士就冒雨把东西送回了。
　　夏梦琳是沙坪坝新山路上一首饰店的员工。8日下午2点，她步行前往店里上班，由于感冒一直未好，途中整个人都感觉昏昏沉沉。
　　来到店里休息了几分钟，夏梦琳准备拿手机打电话，结果翻遍了挎包都没找到手机。稍后，她借朋友手机拨通了自己的手机。接电话的是位男士，还未等夏梦琳反应过来，对方就先开了口：“你是失主吗？手机在我这里，马上坐车给你送过来。”
　　10分钟后，一名瘦高、穿着T恤的年轻男士出现在街边。
　　原来，夏梦琳在过马路时，手机不慎从挎包里滑落至地上，正好被后面的男子发现。男子一直在路边等待失主，大约等了10分钟，一直不见失主回来，只好带着手机离开。没多久，就接到了夏梦琳打过来的电话。
　　男子没有耽搁，很快就坐车赶了过来。“我刚低头装手机，对方就消失在人群里了。”夏梦琳说，对方冒雨跑一趟，她特别感激，本想给对方车费，可是一抬头就没见到男子。
　　夏梦琳一直想找到这名热心男子，还与她去年的一次遭遇有关。去年8月28日，她过生与朋友聚会时，同样丢了一部苹果5S。那次，别人捡到手机后，破解了手机密码，还多次骚扰她。
　　两次不同的遭遇形成强烈反差，让夏梦琳与家人都特别感激这位年轻男士。
　　（原标题：她丢了两次iPhone 遭遇为何如此不同 ）
