http://news.sina.cn/gn/2015-07-06/detail-ifxesfty0366423.d.html
体坛首虎肖天之子捞钱术曝光
　　来源：无界传媒
　　无界新闻记者 张庆宁 实习记者 李雪 北京报道在美国篮球界“背景神秘”的中国商人肖阳，被认为是国家体育总局副局长肖天之子。
　　6月25日，中纪委监察部宣布，国家体育总局副局长肖天涉嫌严重违纪违法，目前正接受组织调查。
　　肖天2005年8月出任国家体育总局副局长，跻身副部级，分管竞技体育和篮球等项目，他还在去年9月当选国际篮联副主席。“肖天本人挺喜欢篮球，并且自己打得也不错。”接近肖天的篮球行业人士透露。
　　2010年10月，“NBDL(NBA发展联盟)诞生首位华人老板”的消息引爆美国篮球圈，这篇由美国ESPN高级记者Marc Stein撰写的报道介绍：“中国商人Sonny Xiao将入股隶属于NBA达拉斯小牛队的发展联盟球队得克萨斯传奇。Sonny Xiao将和达拉斯小牛队总裁Donnie Nelson和德克萨斯州本地商人Evan Wyly共同组成德克萨斯传奇的老板团队。并且，这项合作决议已经得到NBA官方批准。”
　　“我很感谢Donnie给我入股德克萨斯传奇队的机会，也期待我们共同打造全球影响力。” Sonny Xiao在接受美国媒体采访时表示，德克萨斯州和中国有史以来就是重要的合作伙伴，“我们都知道，不管是体育还是生意，合作关系便是一切。能够参与到这份合作关系当中，我非常兴奋。”
　　Marc Stein专门强调了Sonny Xiao的“神秘背景”，“2009年，中国商人黄健华率领一支财团与克里夫兰骑士队达成协议，试图购买后者15%的股权。不过，这项协议从未真正执行。Sonny Xiao则成为美国篮球历史上第一位NBDL球队的中国老板，这让他显得与众不同。”
　　两个独立消息源透露，Sonny Xiao中文名肖阳，父亲是国家体育总局副局长肖天。
　　其中一位曾与肖阳有过正面接触的消息源透露，肖阳对体育的兴趣范围不仅包括篮球，还是一名准专业的网球运动员。他早年留学美国德克萨斯州的南卫理工大学，拿到工商管理学士学位和MBA学位。南卫理工大学是一所著名私立大学，肖阳在该校的校友包括前美国第一夫人劳拉·布什和英国石油公司首席执行官罗伯特·杜德利等名流。
　　南卫理工大学曾对分布在世界各地的知名校友有过报道，肖阳的个人信息赫然在列——2005级工商管理学士，现居中国北京，供职于摩根士丹利。
　　无界新闻记者了解到，肖阳入股德克萨斯传奇队的时间，距离其取得MBA学位的时间不超过两年。这位来自中国的年轻人之所以能成为该队四位老板之一，与其“出色的履历不无关系”。德克萨斯传奇队官网介绍说：“这位土生土长的北京人曾供职耐克集团和北美排名第五的篮球经纪公司Wasserman Media Group。更引人注目的是，他还是一家体育数字内容提供商Reach Media的联合创始人，Reach Media为中国多家媒体平台提供广告代理服务。”
