http://news.sina.cn/2015-07-28/detail-ifxfhxmk7890158.d.html
奥数老师:禁奥数让数学躺枪
　　本报记者 樊未晨《中国青年报》（2015年07月28日04版）
　　“因为奥数，连带着数学也变得灰头土脸的。如果数学教育依旧这样下去，我们跟美国奥数的差距还会加大。”数学特级教师王金战说。
　　在刚刚结束的第56届国际奥数竞赛上，中国以4分之差输给了美国队。有人认为这是好事，因为，之前中国在国际奥数竞赛上的优异成绩，是由数量巨大的孩子在非常态的训练基础上获得的，现在奥数终于抖落身上的泡沫回到了常态；还有的人则认为这是一记警钟，该对我国这些年的教育改革进行反思了。
　　在奥数风生水起的年代，王金战几乎是个神话：这个人大附中的数学老师曾带过的一个班有37人考上了清华、北大，还有10人被牛津、剑桥、耶鲁等名校录取，他所辅导的奥赛学生也屡创佳绩。
　　现在，奥数在一轮轮的改革下，终于不再那么风光。
　　本报记者近日专访了王金战，想让这个伴随着奥数起起落落的老师，聊一聊奥数到底经历了什么？数学发生了什么？禁奥给教育带来了什么？
　　“奥运会是挑战运动的极限，数学奥林匹克是挑战思维的极限，为什么要打压它？”王金战说。
　　奥数就是奥林匹克数学竞赛的简称。国际数学奥林匹克竞赛，由国际数学教育专家命题，出题范围超出了所有国家的义务教育水平。专家普遍认为，只有5%的智力超常儿童适合学奥数。“所以，在国外凡是能在数学奥赛上取得好成绩的学生一定会被名校抢着录取。”王金战说。
　　既然100个人中只有5个人适合学，那么为什么在我国会出现“全民奥数”的怪现象？
　　很多人愿意拿美国的教育与中国比较，奥数也不例外。
　　不少人说，美国绝大多数学生不学奥数，学奥数的都是那些对奥数真正感兴趣的孩子，因为喜欢所以投入，因为喜欢所以专注，因为喜欢所以不怕吃苦。
　　这几年，王金战每年都会在美国住上几个月。“我利用这个时间考察美国的教育，同时也在美国做竞赛平台，很多喜欢数学的孩子在这个平台上进行奥数培训，他们很享受这个过程。”
　　聪明的中国人不会不懂这个明摆着的道理，但仍有很多中国的家长明知孩子不喜欢奥数也会逼着孩子学。
　　其实问题的根源是中国学校对学生进行选拔的标准太过单一，虽然国家在不断强调尊重孩子的个性，但是分数的地位仍然无法撼动。比如，在小升初取消考试后，就近入学政策又没能真正实施，择校现象大量出现，有选就有考，那么靠什么来衡量学生？奥数就成了这把“尺子”，因为它的分数最过硬，区分度最好。
　　“14岁之前是一个人一生智力开发的关键期，这段时间将完成一生智力开发的95%。”王金战说，但是这也是一把双刃剑，如果在14岁之前学到了喜欢的东西，那么孩子的智力和潜力将会得到巨大的开发，但是如果逼着他学了不想学的东西，孩子的智力也会被扼杀。
