http://news.sina.cn/sh/2015-07-10/detail-ifxewnia8829227.d.html
大妈炒股亏180万逼家人借钱
　　他，是单位同事眼中的好领导，和善不端架子，主动帮助他人；他，也是儿子眼中的好爸爸，不抽烟不喝酒不打牌，下班就买菜做家务，周末陪2岁孙女玩……可就是这样一位大家口中的“老好人”，昨天却在家中将相伴30多年的妻子杀死，本想将房子付之一炬的他，担心累及邻里，最后还是报警自首。
　　狠心杀死妻子
　　辖区董家窑派出所民警随即赶到报警人所说的二七北路一住宅小区，记者闻讯也赶了过去。记者上到事发的5楼看到，命案现场大门敞开着，客厅收拾得干干净净，要不是有几滴血印子落在地上，这个家仿佛什么事情都没发生。就在此时，一名身材高大的年轻男子一脸煞白、精神恍惚地从房内走出，刑警一连问几声他才有反应。记者获悉，这名男子就是死者张某的独子小刘，正在上班的他接到爸爸电话，还以为是爸爸跟妈妈吵架在说气话，直到走进房间，看到满屋的警察，见到倒在血泊中的妈妈，他才相信爸爸真的杀了妈妈。
　　家属赶到现场不知所措
　　当记者问小刘是否见到爸爸时，身高1.9米多的他满脸无助，痛苦地表示自己“懵了”。“我接到我爸电话时，整个人都懵了，不敢相信，现在人还是懵的，我不知道怎么办，我不知道为什么会这样……”小刘不停地摇头，面对巨大打击他已经痛苦得无法思考，甚至连眼泪都流不出来。
　　没过多久，东湖刑侦七中队民警将小刘带回刑侦队做笔录。小刘的妻子红着眼睛告诉记者：“现在我最担心我老公，担心他受不了，我都不知道以后怎么跟宝宝说。”
　　在小区门口，记者见到了嫌犯老刘的同事们，一说到老刘，他们的情绪非常激动，表示怎么也无法相信他们的领导会杀人。据同事们说，他们是第一拨赶到现场的，由于工作单位就在二七北路，上午接到老刘电话说他杀了老婆时，大家都觉得不可能，以为夫妻俩吵架闹矛盾了，赶过来是想劝架，没想到一进门，就发现老刘两手是血坐着发呆，卧室里一地鲜血，老刘的妻子躺在地上，已经没有任何声息。
　　“我们都被吓到了，老刘说他报警自首了，也通知了儿子来，后来就拜托我们帮忙照顾儿子，说他反正活不成了，唯一的遗憾就是儿子、孙女可怜。”老刘的同事告诉记者。
　　妻子遗体运出凶案现场伤心妻子炒股  到处借钱同事表示，近期老刘一直很苦恼，因为他妻子投资股票亏了钱，为了抄底，妻子逼着他和儿子到处去借钱，很多同事都借了钱给老刘。“听说老刘的妻子逼他四处借钱，而且他妻子已经亏了180万元还执迷不悟，老刘觉得活着也没希望，上午面对妻子一再逼着去借钱，争执中才下了杀手。”同事告诉记者，他听说老刘的妻子为了借钱平仓，就连小区门口不认识的人都去搭讪借钱。
