http://news.sina.cn/2015-07-19/detail-ifxfaswf7689938.d.html
男子报警 要救前一晚开房的“小姐”
　　□通讯员 秦公轩 赵祥 金陵晚报记者 徐宁 
　　“我昨晚在某宾馆找小姐开房，后来发现小姐年纪太小了，而且声称是被胁迫卖淫的，你们赶紧去解救她……”7月6日，南京秦淮区瑞金路派出所接到了一个特殊的报警电话。
　　接警后，民警根据“嫖客”提供的地址，果然找到了两名“小姐”，并挖出了一对组织卖淫的情侣，他们一个负责联络谈价、一个负责送小姐上门服务，分工明确。
　　奇葩：嫖客报警救“小姐”？民警发现蹊跷
　　7月6日一大早，瑞金路派出所前台民警就接到了广州市民王先生的报警电话，对方说，前一天晚上他在某宾馆找小姐开房，但开房过程中发现小姐年纪太小，并且对方声称是被胁迫卖淫。因此他心有不忍替对方打电话报警，希望警方对其解救。
　　报警人只说自己姓王，留下受害女性在某宾馆的地址后就挂了电话。民警来到报警人提供的宾馆，发现两个年轻姑娘正坐在床上玩手机。见到民警盘问，两人并没有承认自己是“小姐”。
　　民警随后对两人的身份证进行了检查，出乎意料的是，两人身份证上虽然都是自己的照片，但是身份信息与她们本人不符，是假的身份证。不仅如此，民警还发现两人竟然持有4张以上身份证。
　　民警立即将两人带回派出所做进一步调查。民警根据她们随身携带的手机等物品，很快就查询到两人的真实身份，她们都是广东人，最小的谢某今年还不到20岁。
　　真相：开房时“小姐”倾诉被骗经历
　　这时，两名女孩才向民警说出了实情。
　　原来，7月5日晚，报警人王先生在宾馆通过电话招嫖，谢某被带到了王先生所在宾馆。可王先生发现他找来的小姐谢某实在是年纪太小，而且还是他的同乡，便疑惑地询问谢某这么小为什么会做这一行。
　　谢某向王先生说出了自己的经历。原来，她和朋友是在广州附近生活的，由于自己与家人闹翻了，很早就出来生活，最近身上的钱也花光了，看到路边的小广告上招小姐，她就与对方联系。
　　对方听到有人“应征”，开出日薪1000到3000元的高价诱惑，谢某很快和朋友答应了。但是她们提出要求，不能在本地接客。
　　很快，她们被一个李姓男子及其女朋友带到南京。但她们很快发现，不仅工资没有说的多，而且每做一单对方就要拿50%的提成。她们觉得受骗不愿意继续干后，对方还经常逼着她们接客。
　　7月5日，谢某接到了王先生的“生意”，由于对方是老乡，谢某一下没忍住就说出了自己的经历，这让王先生很同情，给了谢某800元去交差后，第二天就报了警。
　　破案：组织卖淫，情侣分工明确
