http://news.sina.cn/sh/2015-07-11/detail-ifxewnia8940608.d.html
爱狗男子:人能挨饿但狗不能
　　在大多数人心目中，中年男人都是那种“任他多感动，也只在内心翻涌”的含蓄派，除了偶尔对他还未上小学的幺儿直抒一下胸臆叫几声“宝贝”，你很难在他脸上看到他内心的起伏和澎湃。
　　但是，当他们养上宠物以后，你会发现，你会讶异———如果女人对宠物的态度叫“宠”，那他们对宠物简直就叫“溺”！仿佛这世上的百转千回万般柔情，都在这一刻，找到了出口。这时他们眼里，只有爱宠，没有老婆，也没有娃儿！
　　1号宠男

　　转业军人，43岁

　　进门就亲热，当我是空气
　　听不到任何动静，但是趴在垫子上的袁蕙子突然竖起了耳朵，一个翻身，熟练而敏捷地候在了门口，尾巴开始急速摆动———哦，不用说，老公回来了。果然，十几秒钟过后，屋外响起了敲门声，袁蕙子开始急促地叫起来，声声催促我“开门，开门”。“蕙子，蕙子！”老公也在门外呼唤，袁蕙子小小的身躯，因为激动而微微颤抖起来，尾巴开始不可思议地剧烈摆动。直到老公进门，把它抱起来，你摸我，我舔你，来回互动多次之后，这样肆无忌惮的亲密、完全当我是空气的表演，才告一段落。
　　就像一篇微博说的，我老公是典型的70年代的中国男人，害怕肉麻，害怕众目睽睽的煽情，更不习惯公开表达感情。我们两个的情感生活，很少浪漫的桥段，更多的是世俗生活，细水长流。但是对于袁蕙子，他却反常地不吝表达心里的宠爱，成天“蕙妹妹”长“蕙妹妹”短，百依百顺，袁蕙子也对他摇头摆尾，如胶似漆。有人说，狗狗一生只忠诚于一位主人，是不是袁蕙子对他毫无保留的信赖和依恋，让这个大男人面对它时，内心深处的自尊、骄傲、防备等等全部丢盔弃甲了呢？我不得而知。只是不甘心的我最近老是在回忆，是从哪一次开始，袁蕙子死心塌地投入我老公的怀抱的呢？
　　我今天能回忆起的一次，想来都啼笑皆非。那时袁蕙子还没有养成每天早晚两次到草坪大小便的习惯，而是在家里随心所欲地解决。好像是它才3个月的一天晚上，我一回家，袁蕙子就缩头缩脑地往卫生间跑，而不是上蹿下跳，对我释放一天内仅有的“一分钟热情”，我就知道，它绝对又乱拉了！
　　果然，地毯上有一处湿湿的痕迹。我气急败坏，大叫“袁蕙子！”然后把袁蕙子从卫生间拎了出来，对着它的屁股打了几下。这下不得了了，有人反弹了。那就是从下班回来就对袁蕙子做的坏事熟视无睹正在看电视的老公。他放下手中的瓜子就跳起来，把我的手逮到，让我没办法动弹。袁蕙子大喜过望，趁乱一溜烟躲进了厕所。眼见袁蕙子顺利跑脱，老公欢天喜地唱着歌继续嗑瓜子看电视。这两个狼狈为奸的东西啊！我无比郁闷。没想到几分钟之后，袁蕙子无声无息地探出一个小脑袋，察看我的动向。我心里好笑，但还是大声警告它：“袁蕙子，老实去卫生间呆到，好好反省！”
