http://news.sina.cn/sh/2015-07-07/detail-ifxesfty0501812.d.html
儿媳导演拐卖戏码警示婆婆
　　南都讯 记者何奎山 最近，微博、微信上关于儿童被抢、被拐的谣言层出不穷，被警方一一辟谣。本月初，顺德容桂千禧广场，一位阿婆在与街坊聊天时，发现在一旁玩耍的孙子不见踪影，遍寻无果后当场昏厥。接到报警后，容桂公安分局民警走访排查，发现丢失儿童被一名妇女抱走，有群众指称这名“嫌疑人”好像是孩子母亲。最终，民警调查发现，这起儿童丢失事件是一场儿媳导演的警示婆婆看护好孩子的闹剧。    
　　奶奶广场聊天入迷1岁孙子“丢失”
　　事发7月2日上午9时许，容桂振华路千禧广场，各个角落都是晨练、遛弯的市民，但女士也一大早就带着1岁大的孙子来到广场玩。正好遇到几个熟人，就坐在大榕树下拉起家常，孙子则在一旁玩耍。聊着聊着，但女士突然发现孙子不在视线范围内了，左右找了一圈，也没看到孙子。但女士当即报警，然后与几个熟人一起在广场附近寻找，但半天也没找到孩子的踪影，但女士情急之下晕倒在地，被送往医院。
　　民警来到千禧广场，向广场上的群众了解当时情形。在走访中，有群众反映称看到一名女子抱着一个小孩从广场离开，并有与但女士家相熟的人称抱走孩子的女子像但女士的儿媳。
　　儿媳抱走孩子 只为吓唬婆婆
　　这个情况让民警十分诧异，儿媳抱走孩子为何不告诉婆婆呢？现场走访的民警向正在医院探望但女士的同事汇报了情况，并从但女士处获知其儿媳王女士的住址和电话。在与王女士取得联系后，民警才发现这一切都是王女士导演的闹剧，孩子正在家跟王女士一起。
　　据王女士称，她在朋友圈看到最近不断有传言说“容桂有人抢孩子”，因为担心孩子安全，所以经常提醒负责带孩子的婆婆但女士一定要看好孩子。尽管如此，王女士还是不放心，于是在7月2日当天偷偷跟随婆婆来到千禧广场。王女士发现婆婆又在和熟人聊天，让儿子在一边独自玩耍，就想警示一下婆婆。于是，王女士趁婆婆不注意，偷偷接近孩子并悄悄将其抱回家。因为是妈妈抱着，当时1岁多的儿子也没有叫喊，正沉迷于拉家常的但女士丝毫没有发现。
　　本来是想吓唬一下婆婆，没想到一下子把婆婆吓晕在地，王女士懊悔不已。好在经过医生检查，但女士仅仅是血压升高晕倒，并无大碍，但老年人如果受惊吓容易导致脑出血或心肌梗塞，那就酿成悲剧了。民警对这场闹剧的导演王女士进行了教育。
　　警方提醒：容桂近期并无抢孩子的警情，市民要理性对待网络传闻，做到不传谣、不信谣，防止引起不必要的社会恐慌。
编辑：SN117
