http://news.sina.cn/gn/2015-07-08/detail-ifxesftm9864633.d.html
网络安全法草案公布(全文)
　　网络安全法(草案)全文
　　2015年6月，第十二届全国人大常委会第十五次会议初次审议了《中华人民共和国网络安全法(草案)》。现将《中华人民共和国网络安全法(草案)》在中国人大网公布，向社会公开征求意见。社会公众可以直接登录中国人大网(www.npc.gov.cn)提出意见，也可以将意见寄送全国人大常委会法制工作委员会(北京市西城区前门西大街1号，邮编：100805。信封上请注明网络安全法草案征求意见)。征求意见截止日期：2015年8月5日。
　　中华人民共和国网络安全法(草案)
　　目 　录
　　第一章 总 　则
　　第二章 网络安全战略、规划与促进
　　第三章 网络运行安全
　　第一节 一般规定
　　第二节 关键信息基础设施的运行安全
　　第四章 网络信息安全
　　第五章 监测预警与应急处置
　　第六章 法律责任
　　第七章 附 　则
　　第一章 总 　则
　　第一条 为了保障网络安全，维护网络空间主权和国家安全、社会公共利益，保护公民、法人和其他组织的合法权益，促进经济社会信息化健康发展，制定本法。
　　第二条 在中华人民共和国境内建设、运营、维护和使用网络，以及网络安全的监督管理，适用本法。
　　第三条 国家坚持网络安全与信息化发展并重，遵循积极利用、科学发展、依法管理、确保安全的方针，推进网络基础设施建设，鼓励网络技术创新和应用，建立健全网络安全保障体系，提高网络安全保护能力。
　　第四条 国家倡导诚实守信、健康文明的网络行为，采取措施提高全社会的网络安全意识和水平，形成全社会共同参与促进网络安全的良好环境。
　　第五条 国家积极开展网络空间治理、网络技术研发和标准制定、打击网络违法犯罪等方面的国际交流与合作，推动构建和平、安全、开放、合作的网络空间。
　　第六条 国家网信部门负责统筹协调网络安全工作和相关监督管理工作。国务院工业和信息化、公安部门和其他有关部门依照本法和有关法律、行政法规的规定，在各自职责范围内负责网络安全保护和监督管理工作。
　　县级以上地方人民政府有关部门的网络安全保护和监督管理职责按照国家有关规定确定。
　　第七条 建设、运营网络或者通过网络提供服务，应当依照法律、法规的规定和国家标准、行业标准的强制性要求，采取技术措施和其他必要措施，保障网络安全、稳定运行，有效应对网络安全事件，防范违法犯罪活动，维护网络数据的完整性、保密性和可用性。
　　第八条 网络相关行业组织按照章程，加强行业自律，制定网络安全行为规范，指导会员依法加强网络安全保护，提高网络安全保护水平，促进行业健康发展。
