http://news.sina.cn/gn/2015-07-29/detail-ifxfhxmk8583841.d.html
正科级官员14个月内吸储2亿元
　　6月27日，惠东正科级官员、县府办副主任钟启章被惠州警方通报非法集资6 .7亿元，失联三个月后被警方抓获。此类“小官大亨”丑闻在惠州并非个案。近日，多名债权人称，惠州市环卫局建筑垃圾管理处“正科级”主任钟国梁利用公职身份在14个月内非法集资2 .03亿元，目前已被刑拘。   
　　6月24日，南都曾曝光“文妥财富”等多个惠州本土P 2P平台或倒闭或提现困难。当时警方曾通报，“文妥财富”有钟国梁等3人被抓。南都记者昨日走访证实，钟国梁实际职务为惠州市环卫局建筑垃圾管理中心主任。惠州市环卫局称，目前钟已被免职。
　　案发：P2P倒闭牵出幕后官员老板
　　除了官员，钟国梁在债权人当中的另一个身份是周稳妥、叶小军的合伙人。近日，一名陈姓债权人向南都记者报料：“钟国梁是文妥财富的合伙人之一。他在文妥财富案中的角色是负责融资，其余两人负责业务。”陈姓债权人便是通过钟国梁参与“短期拆借”业务，损失700多万元。
　　公开资料显示，P2P“文妥财富”倒闭案中，周稳妥系惠州市文妥实业投资有限公司法定代表人，设立有文妥财富P2P融资平台。叶小军是惠州市亿丰信用担保有限公司企业法人，其为“文妥财富”提供担保。今年2月，钟国梁与周稳妥因“文妥财富”非法集资诈骗被惠州警方刑拘。叶小军被网上追逃，直至6月落网。
　　今年2月，惠州警方通报介绍，周稳妥、叶小军、钟国梁等人所称的银行短期拆借及其他抵押业务系虚构；据初步统计，周稳妥、叶小军、钟国梁等人线下集资诈骗金额约1.1亿元，涉及38名债权人。
　　此前，文妥财富P2P平台上的一些线上受害者多来自惠州以外的全国各地。
　　欠条：单笔最高9000万元总计2 .03亿元
　　7月27日，多名债权人向南都记者提供的一份统计表显示，涉及钟国梁个人、有其本人签名的涉嫌集资诈骗金额就达2.03亿元，其中单笔最高的一份欠条，金额则有9000万元。以上借款发生在2013年12月至2015年2月之间。
　　债权人提供了50多份借款借据，借款方皆为周稳妥，钟国梁、叶小军为担保人。借款借据均有3人签字、画押指纹、身份证号等信息。据不完全统计，这一批欠款总金额为1.137亿元。
　　另一批债权人提供了一份钟国梁与债权人曾某松签署的90 0 0万元借款协议。协议上规定借款期限为两个月，借款利率以月息2%计算。借款用途为“银行过桥短期拆借及其它抵押业务”。协议上标注的第一个转账账户开户人是叶小军。债权人方先生介绍，为了方便偿还，针对借款协议后来把金额分散到了他们3人名下，分别签署了借款借据，3人互为担保，实际借款人是钟国梁。
