http://news.sina.cn/2015-08-05/detail-ifxfpcxz4713228.d.html
人社部:暂未研究周末两天半假
　　新京报讯 (记者吴为)“未来将鼓励有条件的地方和单位，可根据实际情况，在夏季灵活安排工作时间，使职工周五下午与周末时间相结合，实现小短假。”7月31日召开的国务院政策例行吹风会上，国家旅游局副局长吴文学透露，化解带薪休假难题或将有新的解决方案。
　　国务院要求推动带薪休假制度落实
　　此信息释放后，网络讨论热烈。一些网友表示，双休都没法保证，谈何休两天半？记者从人社部获悉，该部门还未就增加固定休假时长问题进行过研究。相关专家表示，目前仍应以完善落实带薪休假制度为突破，两天半小短假可行性不大。
　　7月31日召开的国务院政策例行吹风会上，吴文学透露，7月28日的国务院常务会议审议并通过了《关于进一步促进旅游投资和消费的若干意见》，明确了要进一步推动带薪休假制度的落实。
　　记者了解到，今年以来，湖南、甘肃兰州、黑龙江哈尔滨等多地先后出台了机关事业单位工作人员带薪休假的实施细则。其中，兰州“强制”推行机关事业单位带薪休假，规定“凡符合年休假条件的工作人员必须休年休假，应休不休的年休假补贴不再发放”。
　　人社部暂未研究增加每周固定休息时间
　　吹风会上，吴文学表示，要鼓励各单位和企业根据自己的实际情况，采取相对灵活的休假安排，实现错峰休假。同时，还应鼓励有条件的地方和单位，根据实际情况，在夏季灵活安排工作时间，使职工周五下午与周末时间相结合，实现小短假。
　　增加周末休假的消息在网上引起讨论。一名网友表示“施工单位基本无假期！只奢望有个单休就好。”一个网名为“山中来忧遁茶”的网友留言打趣说：“我哭着说，童话里都是骗人的。”
　　对于此事，新京报记者向人社部有关司室了解，相关负责人回应称，目前暂未研究增加每周固定休息时间的问题，将进一步加强带薪休假制度的落实。
　　回应

　　国家旅游局：目前节假日安排不合理
　　“每逢节假日到处人满为患，看景变成看人，这主要是节假日安排不够合理，造成旅游扎堆现象。”记者从国家旅游局获悉，国务院《关于进一步促进旅游投资和消费的若干意见》即将发布，《意见》中明确提到要进一步推动带薪休假制度的落实，以此缓解旅游资源供需不足的矛盾。
　　国家旅游局相关部门负责人介绍，每逢节假日，尤其是“黄金周”，到处人满为患，看景变成看人，有的景区游客上不来、下不去，甚至出现大面积长时间拥堵状况，极大地影响了人们的出游热情。同时，不少地方存在旺季和淡季不均的矛盾，平时游客减少，造成资源闲置。这主要是节假日安排不够合理，造成了旅游“扎堆”现象。
