http://news.sina.cn/2015-07-13/detail-ifxewnia9144459.d.html
男子霸王餐吃遍基隆小吃摊
　　中新网7月13日电据台湾“中央社”报道，基隆一名赖姓男子，12日凌晨到一家鱿鱼羹面店用餐，点了200元(新台币，下同)食物吃完后却不付钱，店家气得报警。赖姓男子因先前多次吃白食前科，几乎全基隆市的小吃摊都被他吃过，法院罕见裁定收押。
　　警方调查，赖姓男子(48岁)凌晨4时许独自前往仁五路的鱿鱼羹面店用餐，明知身上没钱，不仅点了羹面，还叫了猪头皮等100多元的小菜，大快朵颐后，竟双手一摊，向老板声称“我身上没钱”摆明不愿付账，气得店家向警方报案。
　　第一警分局南荣路派出所警察到场处理，一眼就认出体型壮硕的赖姓男子，早有多次白吃白喝前科，少则新台币几百元，最多还有2000元，当时他身上还带有酒味，想藉酒装疯，不想认账。
　　赖姓男子先向警方声称从事鱼货批发，每天都会把货送到台北销售，但警方查出，赖姓男子根本没在工作，他还不断向警察说“让我去崁仔顶鱼市场找老板拿钱”。
　　警方随后将他带到派出所，赖姓男子要求通知家人到场，给了同住的父母、弟弟、弟媳及另一组妹妹的电话，警察随后联络上弟弟，希望他能帮忙付钱，但弟弟不想理会。
　　警方更查出，赖姓男子有家暴、酒驾及多次诈欺前科，时常到店家吃霸王餐，“几乎全基隆市的小吃摊都被他吃遍”，警方讯后将他依诈欺罪移送地检署侦办。
　　检方认为赖姓男子有反复实施同一犯罪之虞，向法院声押赖姓男子，基隆地院认同检方看法，裁定赖姓男子收押。
(原标题：男子“霸王餐”吃遍基隆小吃摊 法院裁定收押)
编辑：SN054
