http://news.sina.cn/gj/2015-08-05/detail-ifxfpqxf0216170.d.html
英国记者:中国教学就是比英强
　　参考消息网8月5日报道 外媒称，面对中国教师的批评，一名英国学校校长反驳说英国的教学优于中国。《泰晤士报》报道说，英国汉普郡博航特中学校长尼尔·斯特劳格尔(Neil Strowger)说，中国的学校缺乏想像并且训导过多。
　　据英国广播公司网站8月5日报道，5名中国教师把中国严格要求的教学方法带到了博航特中学，这段经历被BBC拍成纪录片。这几位中国教师说，英国学生扰乱课堂，需要课堂自我管理技能。现在斯特劳格尔反击说，中国的学校不能兼容并包，教学方法训导过多。
　　《每日电讯报》曾经驻中国的记者里查德·斯宾塞在该报撰文说，BBC的系列纪录片说明了很多问题。他提起前工党首相布朗在做财相的时候访问中国的一件事。
　　报道称，他们参观中国的中学期间，中国学生问布朗他小时候的理想是什么。布朗回答说他梦想过当足球运动员，也想过当足球教练。斯宾塞回忆说，当中国学生听了这个回答一片沉默，他们觉得不可思议，因为足球运动员在中国并不被看重，他们迷惑的是像布朗这样重要的人物小时候竟然有这种理想。
　　当布朗反问中国学生他们想将来做什么的时候，有的学生说想做生物科学家，还有说想要当企业家，当工程师…
　　报道称，斯宾塞说，回头看看这件事，布朗未必小时候就很想做足球选手，只不过他的公关顾问让他这么对年轻人说以取得沟通效果，他们总是低估年轻人，认为青少年简单，他们不过是喜欢体育、音乐和明星，因此可以以长者自居地忽悠他们。
　　因此才有英国学校的现状：离开学校的教师都抱怨学生散漫无纪律，他们不能专心教学，得花很大精力去控制混乱的课堂。
　　斯宾塞说，显然中国学校的做法截然不同，他们知道如何培养聪明、听话而且有雄心的青少年。中国教师抱怨学生缺乏纪律的学校是汉普郡博航特中学，而这个学校并不是英国很差的学校，而是属于被英国教育标准局评为“杰出”学校之列。
　　文章提到5名中国教师当中一个叫Wei Zhao的变得有点像从前的保守党元老诺曼·泰伯特(Norman Tebbit，他以批评英国福利制度闻名的保守党政治家，曾经要无所事事的年轻人去路边清除杂草以换取国家福利)那样，责怪英国的福利制度，说不劳而获的文化是孩子缺乏动力的原因。她说中国的孩子都知道，要得到任何东西都要努力才行，需要努力挣钱养家糊口。
　　里查德·斯宾塞说，虽然有人批评中国的学校僵化呆板，但是十多年来他一直赞成中国式的学校教学。事实胜于雄辩，不仅各类国际学校排行榜将中国大城市的学生排在前面，即使是在西藏那样比较边远的地区和条件艰苦的学校，学生表现都超过诸如澳大利亚这些国家的学生。
