http://news.sina.cn/sh/2015-07-05/detail-ifxesftm9615531.d.html
男子酒驾肇事逃逸后被撞身亡
　　红网长沙县7月5日讯 (通讯员 蒋小明 李志强) 前后不到30天，长沙县干杉镇28岁的胡某就从交通肇事者“变”交通遇害者。这一“遭遇”可谓离奇，当地交警介绍案情时表示，事情让人唏嘘感叹，也给广大驾驶员朋友敲醒了交通安全警钟。
　　酒驾撞人致死逃逸，6小时后被抓
　　6月4日晚，家住干杉镇28岁的胡某，参加完同学生日聚会，在酒席、歌厅喝了2轮酒之后，趁着酒兴驾车往家赶。10点左右，在榔梨梨江大道一处高速跨线桥下，将一个下晚班骑自行车回家的女工撞到，并致其当场死亡。随后胡某驾车逃逸。
　　6个小时后，胡某被赶来的交警抓获。警方认定胡某负事故全部责任，作出了终身禁驾、追究相应刑事责任的处罚，同时赔偿死者家属50多万元。目前胡某还处于取保候审阶段。
　　事隔不到30天，“悲剧”再次降临
　　离奇的是，仅仅过了28天，同样悲剧性的“遭遇”又在胡某自己身上重演。
　　7月2日早晨6点钟左右，胡某在穿过家附近乡村公路一个狭窄的岔路口时。由于村道狭窄、视线不好，被一辆急速行驶的面的撞到，胡某当场身亡。肇事司机为同村的24岁倪某，随即被警方控制，善后事宜正在协商当中。
　　交警温馨提示交通规则不可儿戏
　　发生在胡某身上的离奇遭遇，前后不到一个月。女儿不到三岁，非常渴望父爱。同样被撞死的女工，也是家庭的“顶梁柱”。意外失去了亲人，两个家庭陷入了深深的痛苦之中。
　　长沙县交警大队温馨提醒广大驾驶员，切不可把交通规则当“儿戏”，特别是聚会饮酒后，一定不要再驾车回家，否则会给自身及其他家庭造成不可挽回的损失。同时要保持一定的车速，切勿高速行驶，尤其在乡村公路狭窄路段、弯道处务必减速慢行，时刻注意行人和车辆安全。
