http://news.sina.cn/gn/2015-07-03/detail-ifxesftm9530171.d.html
习近平普京短片中开碰碰车.图
　　南都讯 记者商西 发自北京
　　下周，习大大又要去俄罗斯了。“这些领导人老见面有意思吗？”复兴路上工作室今天上午发布的“跟着大大走”动漫短片，回答了一系列“尖锐”问题。
　　这是该工作室今年推出的第五个“跟着大大走”系列短片，名为“上合•金砖发布会”，片中有一位卡通形象的上合和金砖峰会专家“合金小姐”，专门为网友答疑解惑。
　　今天下午，该片点击量已经超过60万。“还没见过以新闻发布会形式解读国际峰会呢”，不少网友留言点赞，认为片子“俏皮不失严谨、全面不失深度”。
　　两年多来第12次“习普会”
　　为什么中俄关系最近这么火热？
　　外交部6月29日宣布：应俄罗斯联邦总统普京邀请，国家主席习近平7月8日至10日将赴俄罗斯乌法出席金砖国家领导人第七次会晤和上海合作组织成员国元首理事会第十五次会议。
　　5月的红场阅兵犹在眼前，时隔两月，习大大又将飞往俄罗斯与普京“约会”，这也是他2013年3月就任国家主席以来，第12次“习普会”。
　　复兴路上工作室今天上午发布的动漫短片，用网络语言和流行元素呈现上合、金砖峰会，还模拟了习大大玩微博的场景，一张“我们”的合影，在朋友圈引多国领导人纷纷点赞。
　　片中有多处“习普会”的镜头，两人不仅一起踢足球、玩自拍、在草地上并肩散步，甚至还在游乐场开着碰碰车不断碰撞出“idea(点子)”。
　　有网友不解，为什么中俄关系最近打得火热？“合金小姐”专门回答了这个问题：“中俄关系走得近，有人点赞，有人拍砖，态度不同是因为心态不一样”，她指出，零和博弈、集团政治、单极政治等冷战思维，早就“out”(过时)了。
　　网友六问上合·金砖峰会
　　习大大出访前预热片成为惯例？
　　短片通过一问一答形式，解答了网友很想问又无处问的疑惑，设置的6个问题不仅接地气，还十分典型。
　　“上合和金砖峰会是弄啥的？”“两个会为啥一块儿开？”“这些领导人老见面有意思吗？”“开会的一个发达国家都没有，能有嘛影响力？”“两组织联手，是要挑战国际秩序呀？”网友的提问一个比一个尖锐，“合金小姐”一一接招，回答也很是解渴。
　　片中还不点名地批评了某些国家，强调上合和金砖峰会主张结伴不结盟、对话不对抗，“不像有的人，老把地球当自留地，把自个儿当家长，动不动就跑到别人家门口秀肌肉”。
　　南都记者发现，习大大出访前夕发预热短片，几乎成为复兴路上工作室的惯例。今年以来，算上3月的“博鳌篇”，该工作室已推出5个“跟着大大走”系列短片，各片风格各异，从动漫、快闪、微电影、街头采访到此次的模拟发布会，每次都有新意。
