http://news.sina.cn/gn/2015-07-31/detail-ifxfpcyp5077353.d.html
郭伯雄老乡:他不帮家乡人的忙
　　文 本刊记者 龙在宇
　　7月30日，中共中央政治局会议审议并通过中央军委纪律检查委员会《关于对郭伯雄组织调查情况和处理意见的报告》，决定给予郭伯雄开除党籍处分，对其涉嫌严重受贿犯罪问题及线索移送最高人民检察院授权军事检察机关依法处理。本刊记者来到郭伯雄的礼泉老家，探访了他在这里张则村的往事。
　　郭氏兄妹
　　在军界，早有关于郭伯雄家族及其亲信贪腐的传闻。尤其是多名出身兰州军区的将领接受调查，郭伯雄之子，原浙江省军区副政委郭正钢在晋升少将46天后也被查。舆论普遍认为，这是郭伯雄即将落马的前兆。在网络上，人们把籍贯陕西，在兰州军区工作多年的郭伯雄称为“西北狼”，与“东北虎”徐才厚并列。
　　位于陕西省礼泉县城西南方向十多里地的张则村，是郭伯雄的老家。在过去的很长一段时间里，村民们把郭伯雄视为自己的骄傲：“他可是村里千百年来出的最大的官。”
　　张则村有三个大姓：陈、芮、郭。郭伯雄的父母，都是村里的普通农民。他们终日务农，辛勤一辈子，将七个儿女拉扯大。老大郭伯雄，离开张则村后先到附近的兴平市408厂务工，后来参军入伍，并一路升迁至中共中央政治局委员、中央军委副主席；老二郭伯礼，早年离家后在兰州工作，乡亲们都说郭伯礼是个老实人，没当上官。早年因为经济拮据，郭伯礼在兰州上班，儿女还被送回张则村读小学；老三郭伯荣，一直在礼泉县城工作，退休前是县城烟草公司的经理；老四郭伯权，是兄弟几人中除郭伯雄外唯一踏上仕途的，当过县长、副市长，后来担任陕西省民政厅厅长；村民们对于老五的印象比较模糊，有人说他在西安帮人开车，还有人说他在北京，跟在大哥郭伯雄身旁。
　　郭伯雄的两个妹妹，都嫁到邻村。其中一个妹妹，几十年前因为婆媳关系的原因，抱着孩子跳井身亡。
　　据村民回忆，郭家过去很穷。尤其是郭伯雄的父亲上世纪七十年代过世后，母亲辛苦拉扯着几个孩子。此时已在部队工作的郭伯雄，尽管职务并不高，却经常往家里寄钱。
　　郭伯雄的母亲，一直在张则村居住到了2000年。后来她离开村子，跟着儿女居住在西安，直到数年前去世。
　　运气好的年轻人
　　据郭伯雄儿时的玩伴介绍，郭伯雄小时候成绩一般，有些贪玩调皮，“但伯雄的运气一直比较好。”中学毕业后，村里有许多人去了青海，郭伯雄却留在家乡附近的408厂。在当时人心目中，远走青海是更有前途的工作，郭家人为此还有些沮丧。但三年困难时期很快到来，那些去青海工作的同学老乡大多被安排回原籍，郭伯雄却继续留在408厂。村民说：“当时经济困难，村里有些家里都饿死人了。郭伯雄在厂里工作，勉强还能填饱肚子。”
