http://news.sina.cn/2015-05-20/detail-ianfzhnh3936285.d.html
野鸡大学学历明码标价
　　新京报讯 昨日，210所中国“虚假大学警示榜”引起社会关注。榜单中，标注办学地点为北京的虚假大学最多，超过95所。这些虚假高校大多打着“中国”、“北京”字号，通过注册多个网站骗取生源、出售假文凭等方式获利。
　　部分虚假大学网站仍能浏览
　　昨日，记者调查发现，这些虚假名单上的学校网站皆被屏蔽，搜索虚假大学名称及原链接都无法打开网站，网页上显示“虚假信息”的提示。已有多所虚假大学被有关单位查处，责任人被处罚。
　　据了解，教育部就曾查处了所谓“华北科技大学”的网站，发现其假冒并窃取华北科技学院网站信息。而另一家被关闭的“天津文理大学”网站，则窃取南开大学等高校网站信息，并宣称交纳三千元，即可获得该校毕业证书等。
　　但是，仍有部分虚假大学通过更改域名或学校名称的方式，躲避屏蔽“重出江湖”，包括“北京信息管理学院”、“北京工程技术学院”、“北京科技师范学院”等近10所虚假大学的网站，仍能正常浏览。
　　2015“虚假大学警示榜”6月出炉
　　据了解，本次210所“虚假大学警示榜”，是由民间高考资讯服务平台“上大学网”于2013、2014年分3次发布的。
　　“第一次发布后，我们接到很多考生举报”，上大学网内容总监谌江平表示，多数高考生特别是二三线城市的高考学生，在填报志愿之前对高校及专业并不了解，选择高校时又向往北京，结果等发现上当受骗时已经晚了。这是北京的虚假大学数量多、市场好的重要原因。
　　谌江平介绍，制作虚假大学名单最初源于偶然。2013年，在“上大学网”创办之初，他们搜集了全国各高校各专业的详细信息，后与教育部公布的名单比对时，发现有些学校名称不在官方名单上，却与正规高校的名称非常相似。他们将这些学校整理出来，仔细核实后，公布了第一期“虚假大学名单”。
　　目前，谌江平正在带领团队核实最新的虚假大学信息，并整理2015年的最新名单，预计将于今年6月底、7月初向社会公布。
　　回应
　　教育部：将发布正规大学名单
　　民间版“虚假大学警示榜”出炉后，人们不禁要问，官方有没有虚假大学清单？
　　“我们有个正面清单。”昨日，教育部相关人士称，教育部每年会在官网上，独家权威公布具备普通高等学历教育招生资格的院校名单，但并不会公布官方版“虚假大学”名单，只是有时会以发布招生预警信息的形式，提醒公众注意一些虚假招生信息。
　　昨晚，教育部新闻发言人续梅回应“虚假大学警示榜”时也表示，考生、家长在报考高校时，需确保目标院校在教育部公布的具备高等学历教育招生资格的高等学校名单中。教育部每年会在招生季前后公布上述名单，今年尚未公布。
