http://news.sina.cn/gn/2015-08-08/detail-ifxftkpv6926216.d.html
令完成的朋友圈：至少有四位官员落马
　　山西令家的老幺、令.计.划最小的弟弟令完成，最近成了热点。
　　两天前，《纽约时报》报道称，令完成藏身美国，拥有一套面积约725平方米、价值250万美元的豪宅，还买了两个高尔夫球场，注册了一家公司。
　　昨天，又有一条跟令完成有关的重磅消息。中纪委昨天通报，中国证监会投资者保护局原局长李量严重违纪违法，开除党籍、开除公职，移送司法机关。李量落马，被曝与令完成有关。
　　网传令完成
　　“政事儿”(微信ID:gcxxjgzh)查询发现，虽然令完成的两个哥哥令政策、令.计.划都已落马，但官方从未透露过任何与令完成有关的消息，甚至没有出现过他的名字。
　　虽然没有官方的权威消息，但在媒体公开报道中已呈现出一个相对清晰的令完成：现年55岁，毕业于吉林大学经济系，曾在媒体工作，辞职后化名王诚，下海从商，历任天天在线有限公司总经理、董事长，北京汇金立方投资管理公司董事长和一家电视台高尔夫网球频道副总监。
　　在哥哥们的庇护下，令完成短短按几年时间敛聚大量财富。除了借助哥哥们的力量，令完成也有自己的“朋友圈”。包括李量在内，“政事儿”(微信ID:gcxxjgzh)发现，至少四名落马官员被曝跟他有关联。
　　“利益关联”
　　中国证监会投资者保护局原局长李量


　　中纪委昨天通报：经查，中国证监会投资者保护局原局长李量违反廉洁自律规定，收受礼金;利用职务上的便利为他人谋取利益，收受贿赂。
　　李量的上述两大问题中，“利用职务上的便利为他人谋取利益，收受贿赂”极有可能跟令完成有关系。
　　在创业板成立前，李量一直是创业板筹备工作的主力。2009年，创业板发行部成立，李量即担任副主任。据财新报道，李量的落马就是因为在创业板部工作时的问题而起，“案情或与一些创业板公司在争议中获准上市不无关系。”
　　也有分析称李量的落马与山西令氏家族有关。在创业板井喷时期，令完成控制的私募基金汇金立方是最大的受益者之一。汇金立方在创业板开板前一年成立，有着奇高的pre-IPO命中率。汇金立方投资过7家公司，这7家公司均快速在A股上市，其中6家都在创业板。而在此阶段，李量就职于证监会创业板发行部。
　　同事
　　中国电信集团公司原副总经理冷荣泉


　　今年4月17日，中纪委通报中国电信集团公司原副总经理冷荣泉被调查。多家媒体曝称，冷荣泉身陷令家朋友圈，被查或与令完成有关。
　　“政事儿”(微信ID:gcxxjgzh)发现，冷荣泉跟令完成有多年商业往来，两人还曾经是同事。
　　2003年7月，时任中国网通副总经理、党组副书记的冷荣泉，力推的项目九州在线有限公司正式成立，注册资金4.9亿元。冷荣泉担任法人代表，令完成担任总经理。
　　没过多久，九洲在线更名为天天在线。冷荣泉以中国网通副总经理的身份兼任董事长，令完成担任总裁。
　　2004年10月，冷荣泉调离中国网通，出任中国电信副总经理，但他仍然继续担任天天在线董事长。直到2006年，天天在线董事会架构调整，令完成取代冷荣泉出任董事长，冷荣泉则担任天天在线的总经理和法人代表。 2010年退休前的一个月，冷荣泉才正式退出天天在线。
　　校友
　　民生银行原行长毛晓峰


　　今年1月，民生银行发公告称，毛晓峰因个人原因，申请辞去中国民生银行董事、行长及董事会相关专门委员会职务。一位在民生银行供职十余年的人士对“政事儿”(微信ID:gcxxjgzh)说，毛晓峰当时已被带走协助调查。
　　毛晓峰跟令家颇有交集。
　　1994年到1998年，令.计.划和毛晓峰都曾在湖南大学工商管理学院MBA学习。两人成为同窗。此后，毛晓峰还曾是令.计.划下属。1999年至2002年，毛晓峰担任共青团中央办公厅综合处主任科员、副处长、处长，团中央实业发展中心主任助理等职。
　　令完成也于2002年在湖南大学工商管理学院，攻读硕士学位。跟毛晓峰成为校友。据《财经》报道，令完成这次“进修”与毛晓峰的牵线有关。
　　老乡
　　运城市委原书记王茂设


　　8月5日，山西省纪委通报，运城市委原书记王茂设被“双开”，并移送司法机关。
　　王茂设涉及的问题包括：搞非组织活动，拉票贿选;违反廉洁自律规定，收受礼金、礼品;违反社会主义道德，与他人通奸;利用职务上的便利，卖官鬻爵，为他人谋取利益，收受贿赂。特别是在党的十八大后仍不收敛、不收手，继续收受贿赂，数额巨大，情节严重。
　　据新华社主管的《瞭望东方周刊》报道，王茂设主政运城期间曾力推治理运城盐湖，高调推进运城生态智慧城项目。可项目推进过程中，盐湖边建起了高尔夫球场和庞大的别墅群。
　　“政事儿”(微信ID:gcxxjgzh)查询当年的《运城日报》报道发现，运城兴建高尔夫球场的过程中，运城市领导跟两个企业中国融亿达创业投资有限公司、北京天海兆业房地产开发有限公司有多次接触。这两个企业都跟令完成大有关联。
　　令完成曾化名“王诚”，出资2000万元入股融亿达的前身博弘投资，成为股东。2008年，令完成曾经参加了一次高尔夫名人赛，报名时报上去的单位是北京海融投资公司。海融投资是天海兆业的大股东。
　　在官方并未通报与令完成有关的案情之前，上述几人跟令完成到底有多大关联，还有待官方的进一步调查和公布。
　　“政事儿”(微信ID:gcxxjgzh)撰稿：新京报记者 王姝
　　编辑：李丰
