http://news.sina.cn/sh/2015-07-12/detail-ifxewnia9061101.d.html
女子睡觉半夜被窝钻进1米长蛇
　　本报讯 (华商晨报 掌中沈阳客户端主任记者 虞禄洋) 女子夜晚独自睡觉，觉得有冰冷的东西在被窝里蠕动，静静听还有咝咝声响，跳下床开灯一看，居然发现是一条一米多长的蛇……
　　6日晚间，沈阳市公安局浑南分局祝家派出所的民警闻讯赶来，在消防官兵的帮助下，将蛇活禽，送到山林中放生。
　　半夜蛇进被窝 开灯一看正吐芯子
　　6日21时40分，家住沈阳市浑南区的刘香(化名)女士独自在自家平房中睡觉。
　　“我就觉有什么东西在碰我，凉丝丝的。我开始以为是错觉，但很快感觉这东西在蠕动，仔细听还有‘咝、咝’声响。我发现这东西还主动往我身上靠，用手一抓，像根绳子，滑溜溜的，我的心一下子到提到嗓子眼了！”刘香胡乱中跳下床开灯一看，蛇有一米多长，花纹斑斓，正吐着芯子……
　　“蛇！”刘香大喊，却没人应答，因为她独自一人生活，邻居也没听到她的呼叫。
　　情急之下，刘香连滚带爬地跑到屋外，然后拨打110报警。
　　民警和消防官兵联手抓蛇 戴防咬手套将蛇装进麻袋送走放生
　　沈阳市公安局浑南分局祝家派出所的民警闻讯赶来。
　　“这条蛇长得壮实，足有一米多长，盘踞在床上。初步看应该没毒，但当时也不是十分肯定。我们试图用木棍挑起蛇，但蛇很滑，爬到了床底下……”民警朱厚斌介绍，当时想了很多抓蛇的办法。
　　有人提议用烟熏，蛇怕烟，但怕引起火宅，只好点上几根香烟熏，蛇一个劲往床里边去……又有人提议，用铁锹拍死蛇，但床下空间狭小，铁锹施展不开，而且蛇也是野生保护动物。无奈之下，民警请求119支援。消防员戴着防咬手套，抓获了已经被折腾得筋疲力尽的蛇。
　　蛇随即被装进麻袋，送到山林中放生。
　　消防：家中进蛇与屋边的杂草有很大关系
　　据消防员介绍，这是条无毒蛇，之所以爬上床扰民是因为其习性，平均气温超过25℃时，蛇的新陈代谢加快，它们出来活动就会变得很频繁。一般来说，蛇常远离民宅，钻入床上多半是误闯。蛇一般不会主动攻击人，尤其是无毒蛇。家中进蛇与屋边的杂草有很大关系，蛇喜欢隐居在阴暗潮湿的杂草丛中，容易爬进屋子。刘香家正靠着山根，挨着树林。
　　消防提醒，外出踏青爬山时，要做好防蛇准备，走入草丛时最好不要穿浅口鞋和短裤，进入丛林时，应该准备一根棍子试探前行，遇见蛇时，切记不要慌张奔跑，应走S形路线躲避。夜间尽量避免外出。一旦被蛇咬伤，不要惊慌失措，奔跑走动，这样会促使毒液快速向全身扩散。伤者应立即坐下或卧下，自行或呼唤别人来帮助，迅速用可以找到的鞋带、裤带之类的绳子绑扎伤口的近心端，绑扎后每隔20分钟松1次，每次1~2分钟，以免影响血液循环造成组织坏死，防止毒素扩散。周围的人应将伤者以最快速度送往医院，咬伤处需要局部切开排毒处理。另外，最好抓住毒蛇，或认清毒蛇种类，以便医生使用抗蛇毒血清。
