http://news.sina.cn/2015-07-06/detail-ifxesfty0443842.d.html
股指狂泻，股民狂怒，股市弹幕吐槽成热点
　　针对前段时间的股市连续大跌，国家在周末的时候发布了一个又一个利好。可是周一开市涨停之后，上证指数就开始一路下滑。除了中石油、中石化、四大国有银行还在拉升以外，其他股票又跌的惨不忍睹。
　　股民们期待已久的国家队入场、大反弹一个都没来，不管是在微博上，还是在贴吧各股票吧里，都是一篇怨声载道。在股指的重压下，网民的各种聪明才智被发挥出来了，各种吐槽应运而生。有说“慢牛我也不要了，给个慢熊行不”，还有说“遥想上个月股票涨的时候，我吃什么狗就吃什么。现在，狗吃什么我吃什么”。这些吐槽不但有趣，而且入木三分。简直就是股民们血泪心声的真实写照。在地铁上、在电梯里，都能看到拿着手机看盘的股民对着屏幕上的一片绿咬牙切齿!于是，在手机上可以一遍看盘一遍吐槽的股市弹幕应用“电兔弹股”出现了。

　　只要在微信上关注“电兔金服”微信公众号号，就可以一边看盘，一边发弹幕吐槽。这个应用的的发明人“salah”是一位资深程序员，进入股市也很多年。但是最近这样股指连续好几天狂泻的也是第一次见到。这几天的“疯熊”已经把他前段时间股市大涨赚的全赔进去了，所以一气之下，仿照现在很火的弹幕网站做了这个股市弹幕应用。为了便于大家不用下载就可以直接吐槽，直接把这个应用嵌到了微信公众号上。之后“salah”在自己微信朋友圈上做了一个分享，没想到立马就火了。大家纷纷表示，现在终于可以把心中的怨念淹没证监会和中国股市了。目前，“电兔弹股”已经支持对所有股票、已经上证、深证、创业板大盘的弹幕吐槽。下一步，“salah”只希望所谓的国家队救市计划真能奏效，也可以让“电兔弹股”的服务器压力能减少一些。本稿件所含文字、图片和音视频资料，版权均属齐鲁晚报所有，任何媒体、网站或个人未经授权不得转载，违者将依法追究责任。
　　（原标题：股指狂泻，股民狂怒，股市弹幕吐槽成热点）
