http://news.sina.cn/gj/2015-08-05/detail-ifxfpcxz4785811.d.html
澳大利亚：初版MH370残骸漂流模型图误导搜索团队
　　当地时间2015年8月4日，法属留尼汪岛圣但尼，警察在当地发现一块塑料残片。近日在西南印度洋的法属岛屿留尼汪岛的海岸边发现了一块机翼残骸，并且已经被有关部门证实是属于一架波音777机型的部件，这样就大大增加了其属于失踪已久的马航MH 370航班残骸的可能性。
　　视频：专家解读：如何判断飞机残骸是否属于MH370？  来源：央视新闻
　　中新网8月5日电 据英国路透社报道，澳大利亚运输安全局于当地时间5日表示，最初制定的有关马航MH370航班残骸漂流方向模型图是错误的，因此误导了搜索团队，让人们认为印度尼西亚海域才是最有可能出现残骸的地点。
　　报道称，澳大利亚运输安全局指出，于2014年6月制定的残骸漂流模型示意图显示，飞机残骸会随洋约在2014年7月的头几星期流出现在印尼海域，即苏门答腊岛西海岸附近。
　　随后，去年11月，澳大利亚联邦科学与工业研究组织经过精密计算和研究后，改进并更新了模型图。而在此时，模型图才显示印尼海域可能不会出现飞机残骸。
　　但报道同时指出，澳大利亚运输安全部表示，虽然初版模型图有误，但未影响海面搜索行动的进程。
　　该部门在声明中称，该模型图主要是帮助搜索组织了解随着事件推移，飞机残骸可能会随洋流漂流至哪里，随后帮助验证与鉴定残骸是否属于马航MH370客机。
　　7月29日，位于印度洋的法属留尼汪岛海边发现一块长约2米的飞机残骸，上面标有BB670的编号，被怀疑是属于MH370航班的机翼残片。后经专家鉴定，残骸属于波音777，与马航MH370航班机型相同。
　　目前，这块残骸已被送至巴黎，法国当局正在领导对残骸的调查工作。调查人员将于5日对残骸展开鉴定，鉴定其是否来自MH370客机。
　　当地时间3日，马来西亚调查人员与法国与由法官、专家以及警方人员组成的法方调查团队举行了会议，讨论马航MH370客机疑似残骸的鉴定事宜。美国波音公司派出的技术团队也会参与调查工作。
　　另外，马来西亚交通部长廖中莱表示，马来西亚派出的四人小组已经获得法属留尼汪岛有关当局的批准，开始在岛上海滩进行地毯式搜寻，以确定是否能发现更多可能与飞机相关的碎片或残骸，以破解马航MH370失联谜团。
　　（原标题：澳大利亚：初版MH370残骸漂流模型图误导搜索团队）
