http://news.sina.cn/sh/2015-07-31/detail-ifxfpcyp4926550.d.html
两大妈因让座问题大打出手
　　晨报记者李东华报道 两名大妈均是晨练跳舞爱好者，因一方让位而另一方没有说谢谢导致矛盾升级，两人随后在舞厅之内动起了手，其中一位大妈摔伤成9级伤残。
　　2014年8月27日上午8点多，王女士与邹女士同到一家舞厅跳舞锻炼。王女士就坐后，同时用包给舞伴占了个位子。邹女士随后进舞厅后就坐于王女士的对面。后因王女士的舞伴已经在其他位子就坐，于是将多占的位子空了出来，邹女士见状便坐了上去，但未对王女士道谢。王女士因而不满，并对邹女士出言不逊，最终导致双方发生肢体冲突，后在围观群众的劝解下才得以平息。大约8点半，舞厅放第二首舞曲，王女士和邹女士与各自的舞伴在舞池跳舞时再次碰头。王女士再次对邹女士出言不逊，双方随之又厮打在一起。后经司法鉴定，王女士左股骨颈骨折、左下肢软组织挫伤，上述损伤后遗症构成9级伤残。
　　王女士不甘心，明明自己让了位子，最后却落得9级伤残，于是一怒之下将邹女士和舞厅经营公司告上了浦东新区法院，要求邹女士赔偿医疗费、残疾赔偿金、误工费、护理费、营养费等共计27万余元，舞厅经营公司承担连带责任。法庭上，多名舞厅现场目击证人证实，是王女士迟迟不肯放开被告邹女士的裙子，在邹女士放开其头发后，发生反作用力而导致王女士跌倒受伤。法院近日对此案作出判决，王女士自负70%的责任，邹女士担责3成，赔偿7万余元。被告舞厅经营公司不需要承担赔偿责任。
 
