http://news.sina.cn/gn/2015-07-16/detail-ifxfaswf7285449.d.html
外媒称中国厕所革命遇难题
　　参考消息网7月16日报道 外媒称，据中国媒体报道，随着中国努力实现一项联合国的卫生目标——截至今年75%的农村地区都要有干净的厕所，中国正在展开一项厕所革命。
　　据《印度时报》网站7月14日报道，中国农村地区的厕所一向以肮脏不堪著称，有些厕所就是几捆玉米杆围起一个摇摇欲坠的棚子，还有的厕所就是猪圈旁边的露天蹲坑。
　　报道称，中国的国家标准要求农村地区的“卫生”厕所要有墙壁、屋顶、门窗，而且至少要有2平米大小。可以是冲水厕所，也可以是有地下存储箱的旱厕。
　　报道称，各地的省级官员说他们被要求改进不符合标准的厕所，并为农民建造新厕所。
　　江苏省爱国卫生运动委员会办公室副主任陈晓进说：“厕所看起来是小事，很容易被忽视，但对百姓来讲是难事、大事。”
　　据国家卫生和计划生育委员会说，有关农村地区厕所情况的全国性数据要到年底才能统计出来。但是该委员会说，中国完成联合国的目标应当没有问题，因为去年的数字已经达到74%。
　　报道称，中国还将制定到2020年农村地区卫生厕所达到85%的国家目标。
　　国家卫生和计划生育委员会主任李斌在去年12月的一次全国性会议上说：“我们必须认识到从现在到2020年这段时期非常关键。我们面临着巨大压力，各级官员必须推进这项工作。”
　　报道称，2015年上半年，农村地区每家从政府获得了800元的补贴，用于重建和改建厕所。厕所改造平均每家开支在3000元左右，而农民必须自行负担补贴之外的部分。
　　从2004年到2013年，中国中央政府拨款82.7亿元建造农村地区的厕所。同意建造新厕所的农民可以得到补贴资金。然而，官员们声称说服农村地区居民改造厕所是一大难题。
　　江苏北部塘沟镇党委书记王之刚说：“大多数村民习惯了他们上厕所的方式，很难改变。”
　　报道称，农民收集粪便作为农家肥施到农田里。如果用冲水马桶就留不下肥料。使用旱厕还要清理收集粪便的箱子。
　　他说：“我们必须先要建几个厕所，让村民们参观，然后再鼓励他们建新厕所。”
　　报道称，农村地区的墙上刷着“卫生厕所改善生活”的标语。电视台也被告之播放促进使用更卫生的厕所设施的公益广告。(编译/刘晓燕)
