http://news.sina.cn/sh/2015-07-01/detail-ifxemzec8007154.d.html
男子强奸六个月女婴获刑5年
　　【强奸六个月女婴嫌犯获刑5年 家长不服将上诉】备受社会关注的福建政和县6月女婴被性侵案昨日上午在政和县法院二审宣判，犯罪嫌疑人被判五年有期徒刑，受害女童家长对判决不服将上诉。法院驳回了民事赔偿方面的请求，理由是原告方"未能提供经济方面的证据"，徐先生对于判决结果"很不满意"。
　　早前报道：福建6月大女婴被性侵案开庭 检方提供证据不全
　　前天，福建政和县6个月大女婴遭堂叔性侵害一案在政和县法院开庭审理。因检方提供相关证据不足，法庭宣布择日开庭再审。
　　5月21日上午9点，“政和女婴被侵案”在政和县法院开庭。由于涉及未成年人遭受性侵，法院不公开审理此案。当天法庭上，除了法官及公诉人员外，只有受害女婴的父母、犯罪嫌疑人徐某，以及双方代理律师在场。
　　公诉机关控称，2015年1月27日15时许，被告人徐某在同村人徐先生家喝完喜酒后，将徐先生的女儿(2014年7月生)抱到附近茶园，实施淫秽行为。经政和县公安局法医鉴定，女婴的受伤程度为轻伤二级。
　　检察机关认为，被告人徐某以刺激性欲为目的，实施淫秽行为，并致被害人轻伤，其行为已触犯了刑法第二百三十七条第三款，应以猥亵儿童罪追究其刑事责任。
　　案件审理将近三小时，控辩双方争论的焦点及受害方的疑问，主要集中在对法医的质疑，要法医详尽描述当初检查小孩时，小孩受的是何种伤害，这对案件定性为猥亵罪还是强奸罪至关重要。两位法医当日到庭参加庭审。
　　案件并未审出结果。检方称，由于徐先生及其代理律师提出要DNA检验鉴定人到庭，而这个过程需要申请，因而休庭。徐先生表示，当地刑警队进行侦查时，将小孩受到侵害时所穿的带鲜血的裤子带走，而庭审时，检方未将这个重要证物带到庭审现场，因而法庭宣布休庭。
　　但是，在法庭质证阶段，由于检方没有提供证据，法庭要求检方补充侦查，没有继续审理，宣布择日开庭再审。
　　徐先生说，检方当天并未说明没有提供证据的原因。据他透露，案发后他将小孩带血的衣裤、鉴定材料等交给刑警大队。检方曾告知，“证据需要送到南平市公安机关进行相关验证，包括DNA检验等。”
　　昨日，东南快报记者致电政和县人民法院办公室叶主任。叶主任证实5月21日法院不公开审理徐某涉嫌猥亵儿童一案。但是案件正在审理期间，不方便透露相关信息。
　　东南快报记者从政和县人民法院官方微博“政和法院”看到，此案件庭审相关情况已公布：“5月21日上午9时，政和县人民法院就徐某涉嫌猥亵儿童一案依法进行不公开审理……徐某涉嫌猥亵儿童一案，政和县人民检察院于4月30日依法提起公诉。受害人于5月4日提起刑事附带民事诉讼，要求赔偿各项损失80万元。5月11日，政和县人民法院组织双方进行调解，未能达成协议。今天的庭审没有当庭宣判，下次开庭时间另行确定。”(东南快报记者 刘清华)
