http://news.sina.cn/sh/2015-07-18/detail-ifxfaswf7586423.d.html
老太坚持17年为病逝儿子还债
　　金报讯(通讯员 陈传敏 记者 黄小宾 实习生 邱一文)在金华浦江县，有一位名叫张凤英的70岁老太，为偿还儿子留下的25万余元债务，她靠种田、养猪，17年坚持一点一滴地替儿子还债，被当地人赞誉为“诚信奶奶”。(本报曾于2012年12月14日A15版，2014年11月30日A5版作过报道)
　　在丽水庆元县，也有这么一位老太。几年前，她的儿子因脑瘤入院治疗，乡亲们自发凑了几万元钱给她。虽然大伙都没想过让老人还这笔钱，但老太仍省吃俭用，靠种庄稼、打零工的微薄收入，一点点积攒起来还给大家，书写了一段知恩图报的感人故事。
　　老太坚持还钱被点赞
　　近日，庆元县月山村的一位名叫“山妞”的人在朋友圈发了一条微信，说同村有个叫吴云葱老人拿来1000元送到自己老妈手里，说是要还给他们。
　　不过“山妞”表示根本想不起来曾经借过钱给她，连谁是吴云葱都没印象了。老妈提示说云葱就是某某人的母亲。“山妞”这才突然想起来，那1000元钱是送给她儿子看病的，当时也明确跟她说过不要她还这个钱的。
　　“山妞”坚持让老妈把这笔钱送回去。结果吴云葱老人在电话里急了：“这个钱你一定要收回去，我现在自己做工一天60块收入，够用了，我不仅仅是还你钱，其他人的我也都在还了。你们每个人都有自己的家，都有自己用钱的地方，很感谢你们给我的帮助，现在我真的不需要了，这钱必须让你妈拿去……”
　　老人说了一大通，“山妞”一直没能插上话，最终败下阵来，只好把钱收下了。
　　“山妞”把事情经过发到了微信朋友圈里，立即引起了许多人的转发与点赞，大家纷纷赞许老人品德高尚，更被她的这种知恩图报精神所打动。
　　钱是儿子治病欠下的
　　吴云葱老人今年63岁，目前孤身住在庆元县月山村一处破旧的三层土砖房里，是村里的低保对象。老人家里没有一件像样的家具，只有一台破旧的小彩电、一只旧电饭煲、一把烧水茶壶。
　　吴云葱膝下有两女一子，原本也有一个幸福的家庭。但不幸接踵而来，7年前，老公因糖尿病撒手而去。4年前，远在西安打工的儿子突然倒地昏迷，被工友送到医院抢救，后来又送到浙二医院救治，检查出“脑瘤”，需要6万元手术费。
　　家里原本就一贫如洗，两个女儿，一个远嫁湖北、一个嫁到邻近乡镇，但都很拮据，帮不了大忙。
　　乡亲们知道后，主动发起了一场温暖的救助。大家你出一点，他出一点，凑起了3万多元的医药费给老人送去。浙二医院也主动帮忙减免了剩余的医疗费。但儿子病情恶化，最终还是离她而去。
