http://news.sina.cn/sh/2015-08-06/detail-ifxftkpv6838490.d.html
成龙:富人坐牢非坏事可当休假
　　参考消息网8月6日报道 成龙接受美联社访问时表示，从儿子房祖名坐牢一事悟出心得，指坐牢并非坏事，尤其对忙得不可开交的有钱人而言。
　　据法国国际广播公司网站8月5日报道，成龙说：“太多有钱人，好像我的一些朋友，他们一年抽空10天或1个月，到深山修心养性。”但他说他忙碌的工作连10天休息的时间都没有。
　　他说：“我认为我有时需要抽时间放假坐牢，而且要强迫有些有钱人，甚至我自己去坐牢。现在这个时代，人人都需要这样做，因为大家都太忙了。”
　　报道称，现年32岁的房祖名去年因为容留他人在北京的寓所吸毒，而被北京法院判处6个月监禁，今年2月出狱后一直和母亲林凤娇居住在台北。
　　成龙谈及此事时说，房祖名坐牢反而令父子关系有所增进。
　　成龙表示，起初得知房祖名做错事，感觉非常愤怒，出于中国人传统心态，一度不想帮助房祖名。但其后在拍摄电影时见到戏中主角威尔·史密斯与儿子贾登的相处，突然觉得自己不应该如此固执，所以决定协助房祖名渡过困难。他又表示未来有望与房祖名一同拍摄电影及制作音乐专辑。
　　成龙说，房祖名目前正为他帮忙监制一张唱片，或者父子可能合唱一首歌，“或者我们两人会对唱，我要向祖名说对不起，因为他年轻时我没空理他，我现在会说‘对不起，我那时太忙了’。”
　　不过成龙说，他的儿子大概不会跟他合唱，他到时会另外找人合唱。
编辑：SN117
