http://news.sina.cn/gn/2015-07-11/detail-ifxewnia8944972.d.html
足协年底前与体育总局脱钩
　　京华时报讯(记者孙永军) 昨天，在半月谈网体育频道上线暨中国足球改革万里行启动仪式新闻发布会上，中国足协职业联赛理事会执行局局长马成全透露，按照计划表，中国足协改革将在年底前完成。此外，国家体育总局政策法规司司长刘岩透露，预计未来两个月内，通过机构改革后的新足协就会正式亮相。
　　马成全在会上透露，“足协改革的时间很紧，按照相关计划表，足协要在年底之前递交改革的方案、材料，完成与体育总局的脱钩。实际操作中，有大量的工作去做。包括人事关系、工资待遇、未来规划，改革后的足协将不再涉及司局级干部、处级干部这些内容”。
　　马成全表示，今年在国家政策利好、足改方案发布、足球整个大环境好转下，整个中国足球都有进步，中超联赛体现最为明显，“随着俱乐部的大幅度投入，联赛的质量有很大提升，竞争更为激烈，联赛前四名曾只差一个积分，以往没有这样的情况。中甲联赛第一名的延边，去年降到中乙，但因为其他队的退出递补到中甲，成绩翻天覆地，很让人惊讶。包括阿尔滨、中能、毅腾这几支冲超球队积分差距也非常小”。
(原标题：足协年底前与体育总局脱钩)
