http://news.sina.cn/sh/2015-07-23/detail-ifxfhxmk6218950.d.html
重庆考生签确认书未被复旦录
　　昨天上午，重庆晚报记者在云升苑小区见到了阳阳和她的母亲杨女士。母女俩的心情看上去并不太好。
　　杨女士告诉重庆晚报记者，女儿从小读书就特别不错，小学毕业后保送到江津中学，后来一直保送到高中，成绩都是班上乃至全年级前茅。6月23日高考分数公布，671分的江津区文科第一名，让寒窗苦读十余年的阳阳开心不已。
　　为迎接女儿高考，远在广东上班的阳爸爸还专门请假回来陪女儿高考。分数出来后，全家人高兴得不得了，当地一家媒体的记者还专门打电话告诉她，她的这个分数是江津区文科第一名。
　　阳阳说，分数出来后，包括复旦大学、中国人民大学、浙江大学、中山大学等国内知名高校纷纷打来电话，向她抛出橄榄枝，希望她可以和这些学校在重庆的招生组进行面谈。“第一次发现名校离我这么近，以前是努力考名校，现在是名校打电话让我去面谈。”阳阳说，接到电话后自己的心情相当好。
　　签下复旦的确认书
　　6月23日这天，阳阳的手机收到复旦大学发来的一条短信：“亲爱的重庆考生，你好！复旦大学重庆招生组已经抵达山城，欢迎你随时与我们联系，咨询报考事宜。”
　　阳阳说，6月26日这天，一家人坐车来到主城，前往沙坪坝区丽苑大酒店复旦大学招生组，一位叫孙程的女老师接待了她。双方沟通交流后，孙老师称“你这个分数上复旦大学有点危险”。杨女士觉得既然女儿分数还不错，填志愿时没必要做冒险的事情。回到家后，女儿在网上填报的志愿分别为中国人民大学、上海财经大学和浙江大学。
　　6月27日晚9时左右，阳阳又接到复旦大学孙程老师的电话，这一次孙老师告诉阳阳，她的分数上复旦大学应该没有问题，让她和家长第二天再到沙坪坝丽苑大酒店面谈。
　　第二天见面后，复旦大学招生组和阳阳签署了一份“复旦大学2015年专家组咨询确认书”，这份确认书上写着：经招生组专家审核，确定你为复旦大学2015年“优秀推荐生”，推荐专业：社会科学试验班和中国语言文学类。优秀推荐生，凡第一志愿报考我校并且高考成绩达到我校在当地调档线者，将择优录取到上述专业(类)之一。
　　竟被其他高校录取
　　离开丽苑大酒店前，孙老师特别告诉阳阳，想被复旦大学录取要做到三点：1、不要填提前批；2、把复旦大学作为第一批第一志愿填写；3、除了复旦大学之外，建议任何学校都不要再填报。
　　当天回到家里已是下午2时许，阳阳很快按照孙老师的要求修改好志愿。坐在一旁的杨女士始终觉得心里不踏实：“妹儿，6个平行志愿只填一个实在太可惜了，要不再填一个别的？”
