http://news.sina.cn/2015-07-31/detail-ifxfpcyp4935456.d.html
少林寺回应30名弟子“护法”
　　7月25日，网友“释正义”发文举报嵩山少林寺方丈释永信私生活混乱。针对网帖举报，7月27日，嵩山少林寺官方网站发布一份报案材料，控告释正义的行为系恶意诽谤（详见本报7月28日报道）。29日晚间，释正义再次向京华时报记者传来新证据，称释永信开“夫妻店”，坐拥多辆百万豪车。释永信家人昨日回应媒体称，释永信无妻女。目前，登封市公安局称正在调查取证。
　　回应
　　河南佛教协会称不知韩明君何许人
　　29日23时许，“释正义”向京华时报记者发来“新证据”。在其提供的一份“全国企业信用信息公示系统（河南）的查询记录”截图显示，一家名为“少林欢喜地（登封）有限公司”公司自然人股东为“韩明君”。释正义在其提供的企业信息截图下指出，释永信将少林寺相关公司产业的股份逐步转到韩明君名下，还可能伪造账目。
　　释正义称，韩明君即河南省佛教协会副会长释延洁，与释永信保持不正当关系，两人生育一女。
　　“释正义”还称，释永信购买多辆百万级豪车、车牌靓号。在其公布的一份“所有人（中国嵩山少林寺）的其他机动车信息”显示，中国嵩山少林寺名下有至少15辆车，其中10辆为“违法未处理”状态；4辆车为海关进口。
　　30日下午3时许，河南省佛教协会回应京华时报记者称，“欢喜地确实是少林寺所开，但是并不清楚公司注册法人是谁。”他还表示，“释延洁是河南省佛教协会的副会长，但是其俗名并不是韩明君。”针对释延洁与释永信的关系，河南佛协称，平时释延洁跟释永信只是工作上有过往来。
　　30日下午，河南省佛教协会和少林寺均回应称，并不知韩明君这人是谁。
　　对于释永信有多辆车的质疑，少林寺寺务处释延芷法师回应称，很多年前，登封市政府曾奖励过方丈一辆车，方丈也开了很多年。
　　进展
　　30名少林弟子发声“释正义”身份已查明
　　30日上午，记者从相关知情者处获悉一份“30名少林寺弟子的声明”。声明称，本月25日有自称“释正义”的人在网上恶意诋毁、诽谤少林寺方丈。
　　声明表示，现查明自称“释正义”的是释延鲁、俗名林清华，祖籍山东。“1993年林清华来少林寺，方丈见他很可怜，发慈悲心将其收留取法名（延鲁）。”这份声明里讲述称，起初延鲁勤奋好学深得师父喜欢，后来发现并查明释延鲁不但办武校而且在家已有妻儿且离婚再婚，被察明后将其按寺院丛林规矩迁单还俗。
　　30日下午，少林寺寺务处释延芷法师回应称，“这只是他们个人行为，并不能代表我们僧团。”释延芷称，具体释正义是谁，还要等公安机关的调查结果才能确定。
