http://news.sina.cn/2015-07-26/detail-ifxfhxmk6934125.d.html
上海拟地方立法提高台胞待遇
　　据新华社7月25日电 作为大陆吸引台商投资最为集中的城市之一，上海拟出台地方性法规保护台胞投资权益，并为在当地投资就业的台胞及其亲属就医、求学提供“市民待遇”。
　　上海市第十四届人大常委会第二十二次会议近日举行，对《上海市台湾同胞投资权益保护规定（草案）》进行审议。《规定（草案）》中最引人注目的，当属台胞及其亲属普遍关注的就医、就学、社会保障等方面。
　　根据相关条款，台湾同胞投资者及其同住配偶、子女、父母，和在上海合法就业的台湾同胞及其同住配偶、子女、父母，可享有与上海常住人口同等的医疗卫生服务待遇，并按照有关规定享受国家免疫规划项目的预防接种等基本公共卫生服务。医疗机构应为就诊的台湾同胞申请台湾地区健保机构核退费用提供便利。
　　此外，在上海投资、就业的台胞同住子女可就近进入上海幼儿园、中小学就读，与当地学生享有同等待遇。台胞本人或其同住配偶、子女可按照相关规定参加社会保险或上海城镇居民基本医疗保险。
　　上海是大陆吸引台商投资最为集中的地区之一。截至2014年末，上海累计批准台商投资企业逾万家，合同台资超过330亿美元。
（原标题：上海拟地方立法为台胞提供“市民待遇”）
编辑：SN182
