http://news.sina.cn/sh/2015-07-20/detail-ifxfaswf7792216.d.html
7岁男孩溺水奶奶姐姐施救溺亡
　　尚一网讯　(见习记者 李紫莹 记者 吴丹)7月17日下午2时左右，桃源县木塘垸乡的傅家乐与同伴一行4人在仁丰村三组河堤沿岸戏水时，不慎失足跌入沅江，其大姐傅娟与奶奶文蔡仙在随后的施救过程中，也相继落水，最终祖孙三人不幸溺亡。
　　木塘垸乡党委李书记称，事故的发生地位于当地一个防汛工程附近，在工程施工期间沿岸曾设置了禁止戏水的警示标志，但在施工完成后警示标志已被拆除。李书记介绍，傅家乐姐弟三人为留守儿童，父母都在深圳打工。17日下午，7岁的傅家乐与同伴一行4人在仁丰村三组河堤沿岸戏水，傅家乐年龄最小，在他伸脚进江洗脚的时候不慎滑入水中。事发后，傅家乐的二姐傅慧如(11岁)回村叫人施救，途中遇到傅家乐大姐傅娟(14岁)，便将傅家乐落水的事情告知傅娟，随后继续回村叫来奶奶文蔡仙(69岁)一起施救，营救过程中，救人心切的奶奶先跳下水，大姐在伸手拉奶奶时也不慎落水。2时10分许，乡、村两级安排了专业搜救队伍进行打捞，并联系了专业的医疗救助人员。下午5时许，落水的三人全部被打捞上岸，但由于溺水时间过长，三人都已溺亡。
　　记者了解到，目前傅家乐的父母已从深圳回家处理后事。事故发生后，乡、村、组三级成立了事故善后工作小组，做好尸体安置和死者亲属的安抚等善后工作，并承诺多方筹款帮助家属解决日后生活困难问题。
　　相关链接——
　　暑期到来，游泳馆、水库等成了不少放学生的好去处。但由于少年儿童安全应急意识不够，自我保障能力不足，每年夏季，都会发生中小学生溺水事故。
　　为防止溺水事故的发生，家长一定要注意让孩子做到“六不”：不私自下水，不擅自与他人结伴游泳，不在无大人带领的情况下游泳，不到无安全设施、无救援人员的水域游泳，不到不熟悉的水域游泳，不熟悉水性的学生不擅自下水施救。此外，家长还应加强对孩子的安全教育，有人溺水时不鼓励孩子下水去救人，应该尽快看看岸上有没有东西可以用，绳子、棍子、竹竿都是很好的救生器材。如果孩子冒冒失失下水救人，可能会造成更多更大的伤害。正确的做法应是马上呼救，并拨打120急救电话，切忌惊慌失措。
　　(原标题：7岁男孩溺水奶奶姐姐施救 常德祖孙三人溺亡)
