http://news.sina.cn/2015-07-05/detail-ifxesfty0263179.d.html
5名女子挖洞盗窃仓库内货物
　　京华时报讯(记者周鑫) 凌晨两点多，本是人们熟睡的时候，可有这样5名女子，不但不睡觉，反而挖洞盗窃物流仓库内的货物。昨天，记者从大兴警方获悉，5名女子因涉嫌盗窃被警方刑拘。
　　当日凌晨4点半，在南六环辅路上，青云店派出所巡逻民警发现两辆电动三轮车逆向行驶，车厢内满满当当地装着各式货物，民警随即进行拦截检查。“警察大哥，这些货物是我们刚从路边捡来的……”五名女子向民警辩解。民警打开电动三轮车车厢，里面码放着大量货物，经过清点有18箱，有5个箱子上面还钉着运输专用的木条。在派出所内，5人坚称这18箱货物是她们在路边的一个河沟内捡到的，正要运回家中时被民警查获。
　　询问工作无法找到突破点，民警通过物品外包装联系到了供货商，发现这批货物曾被寄存在大兴某物流仓库内。随后，民警赶往仓库调查。发现仓库确实被盗了18箱货物，在存货仓库的铁皮围墙上，有被人掀开过的痕迹，外边还用杂草遮挡。后经进一步审查，5名嫌疑人对破坏仓库外墙、挖洞实施盗窃的犯罪行为供认不讳。
(原标题：5女子盗窃仓库被拘)
编辑：SN098
