http://news.sina.cn/sh/2015-07-15/detail-ifxfaswf7259443.d.html
忤逆孙子打死94岁奶奶.图
　　主持人：桂林新安县的文某一直和自己的奶奶相依为命，然而在6月26号这天，文某竟然将自己已经94岁的奶奶殴打致死。
　　警方：因为啥事打你奶奶啊？
　　文某：因为她到垃圾堆那边。
　　刘洋(警察)：当天他奶奶是坐在一棵树下，老人家嘛，就在那棵树下休息乘凉，他就觉得那里是堆垃圾的地方，就叫他奶奶走回家，叫了几次。
　　解说：因为老人年事已高，想多休息一下，岂料文某责怪奶奶不听劝，竟然捡起路边的树杈抽打奶奶，老人无奈，只好往家里走，走到一半老人走不动了，文某就拎起一桶水从奶奶头上泼了下去，过了没多久，文某走过来对着老人又是一顿拳打脚踢，甚至还把老人拖到旁边的水沟里。
　　刘洋(警察)：把他奶奶放在那个小水沟里面，然后用手按着他奶奶的头，往水里面按。
　　文某：我奶奶就是脚和屁股在水里面， 才这么深的一点水呗，哪可能全身浸到水啊。
　　解说：之后文某把老人丢在水沟旁边的石板上，自己则若无其事的回家睡觉了，当路人发现并报警时，老人已经死在了水沟边的石板上，而文某也随之被抓，记者了解到文某从小由奶奶抚养长大，那么，他怎么会如此无情对自己的奶奶施暴呢？
　　来源：安徽电视台
