http://news.sina.cn/gj/2015-08-06/detail-ifxfpqxf0228572.d.html
澳运输局长:海底搜寻方案不变
　　中新网8月6日电 据法新社报道，马来西亚总理纳吉布宣布，此前在留尼汪岛上发现的残骸确定来自马航MH370客机。从去年3月客机失联到发现并确认残骸，中间经历了漫长的过程。
　　当地时间2015年7月29日，印度洋的法属留尼汪岛居民在海滩上发现一块飞机残骸和破损严重的行李箱。这块残骸长2米多，写着编号BB670。有目击者称，“残骸上到处都是贝壳，感觉在水里泡了很久。”
　　马来西亚官员随后证实，从编号可以断定，该残骸为波音777机翼后缘“襟副翼”。而马航MH370正是波音777型。
　　为了调查残骸是否来自MH370客机，8月1日，法国航空飞机把残骸从留尼汪岛运至巴黎。在当地警卫的护送下，残骸被送往法国南部城市图卢兹附近的国防部实验室。
　　法国和马来西亚的技术专家联手参与残骸分析工作，他们首先查验残骸上的编号，然后尝试通过残骸的变形程度和状态来推断失事原因。
　　“一旦此次发现的残骸被最终确认来自马航MH370航班，将首次有实物证明这架失踪一年多的飞机已经坠海”，美国专家指出。
　　MH370被认为“终结”于南印度洋海域。留尼汪岛位于非洲马达加斯加岛东部，距离此前搜寻MH370航班的澳大利亚西海岸四千多公里。距离如此之远，残骸是如何抵达的呢？
　　“印度洋的两大主要洋流可能是残骸漂到留尼汪岛的原因”，海洋学专家称，可以收集从坠机当日到现在的洋流卫星资料，以卫星图像为基础进行模拟，最终判定残骸从哪里来，并界定出可能的坠机区域。
　　澳大利亚副总理特拉斯此前表示，如果残骸确实来自MH370，那么这与调查人员之前对飞机在南印度洋终结的分析和模型构建结论一致。
　　“如果得到确认，说明客机确实在南半球坠毁，现有的海底搜寻方案不会改变。”澳大利亚运输安全局局长多兰表示。
　　去年6月，澳方划定了MH370的新搜索区域。距离西澳大利亚海岸约1800公里，面积约6万平方公里，仍在根据卫星与飞机“握手”信息而确定的第七条弧线上。
　　如今，各国的搜寻工作还在继续，围绕航班失事的各种疑问仍有待解开。
（原标题：从失联到确认残骸：马航MH370搜寻经历漫长过程）
编辑：SN153
