http://news.sina.cn/pl/2015-07-24/detail-ifxfhxmk6856137.d.html
国平:反腐没有休止符
　　时值中伏，中国的反腐行动亦是热火朝天。周一刚刚宣布令计划被开除公职移交司法机关，周五又有重磅消息传来：河北省委书记、省人大常委会主任周本顺涉嫌严重违纪违法接受组织调查。在网民“习大大英明”“又打了一只老虎”的欢呼声中，党中央坚决反腐的举措更加深入人心。
　　周本顺落马再创反腐新纪录——现职省委书记被查。令计划与周本顺前后脚落马表明，反腐没有“固定节奏”，反腐没有“高低潮”，反腐早已步入常态化。猛药去疴，重典治乱，反腐虽猛但绝不是一阵风。十八大以来，反腐行动持续推进，让早先一些“观望者”看清了中国共产党对腐败零容忍的坚定。反腐成为重塑清朗党风政风和和煦社会风气的强大推动力量。普通民众感受最深的是：领导干部蝇营狗苟的少了，心无旁骛专心于工作的多了；社会上高档奢华场所关闭转行的多了，骄奢淫逸炫耀比阔、比奢的少了。
　　2015年是中国全面深化改革的关键之年，也是强有力的反腐之年。反腐，为中国新一轮改革清障开路；反腐，为中国新一轮改革涤荡尘埃。打造不敢腐、不能腐、不想腐的有效机制，必将为改革巨轮的前行提供源源不断的动力。
　　抓铁有痕，踏石留印。反腐倡廉是关乎人心向背、党的生死存亡的重大命题，重拳反腐不停歇，反腐没有休止符，天下之大，不容腐败有容身之处。有反腐的雷霆威慑；有党纪国法的严格规范；有“三严三实”的心灵塑造，党风政风的根本性好转指日可待。(国平)
