http://news.sina.cn/gn/2015-07-08/detail-ifxesftm9807503.d.html
王林涉非法持枪案调查2年无果
　　萍乡称调查未发现王林进村气功治病
　　称未发现“非法行医”有效线索证据；“非法持枪案”两年无果
　　“气功大师”王林2013年被曝“非法行医”，江西萍乡市芦溪县称成立调查组彻查。近两年后，近日，萍乡市卫计委表示，经排查，未发现王林“非法行医”的有效线索和证据。
　　2013年8月，曾接受王林“气功治病”的吴志辉第一个实名举报。昨日，他对新京报记者表示，后来芦溪县卫生局曾找他询问，但仅此一次，调查结果从未向他反馈。此外，王林还身陷“非法持枪案”。芦溪县公安局立案至今已近两年，仍无调查进展和结果。
　　昨日，就相关情况，新京报记者多方联系王林均未获其回应。 新京报记者 杨锋
　　■ 焦点
　　萍乡市卫计委：
　　未发现其坐诊卖药摆摊
　　萍乡市卫计委一负责人表示，芦溪县卫计委于2013年7月29日成立专项调查组。
　　调查显示，调查组在全县11个乡镇、138个行政村、198个卫生室进行摸排，未发现有群众经王林用气功治过病。
　　对芦溪县所有的10家医疗机构进行排查，未发现王林在县内医疗机构坐过诊。
　　到芦溪县的医药公司调查，未发现王林有药品或者辅助医疗设备的采购记录。
　　走访王林附近30户居民，并到县电视台、县城管局、县工商局等单位进行调查了解，确定王林未在芦溪县辖区内挂牌开设医疗门诊或者摆摊设点，也未进行医疗广告宣传。
　　该负责人还介绍，据核查，王林非芦溪户籍，居无定所、行踪不定，在芦溪居住的时间极少，因此，在无群众举报且未发现其挂牌营业的情况下，未能发现其开具处方、销售药品、发功治病等“行医”的有效线索和证据。
　　萍乡市卫生监督所也督促辖区其他区县进行调查核实，未发现王林开具处方、销售药品、发功治病等“行医”的有效线索和证据。
　　昨日，就萍乡市卫计委关于王林非法行医的调查过程等相关情况，新京报记者联系了萍乡市卫计委政宣科，但截至发稿，对方未予以回应。
　　追访1
　　举报人：问过一次后再无动静
　　王林自传《中国人——王林大师写真》中，图文并茂讲述了王林“发功治病”的案例。书中一篇题为“王林小传”的文章称：“王林大师功力深厚，不只用来表演，更将自己的神奇医术用来治病救人，从国家元首、军政要员到富商巨贾和平民百姓，不少疑难杂症以至绝症，经他发功治疗，常能手到病除，气到痛消。”
　　2013年7月28日，芦溪县卫生局表示，王林并未办理医疗机构执业许可证，不具备行医资质。芦溪县委宣传部长龙军称，针对王林涉嫌非法行医情况已成立调查组彻查。随后，江西省及芦溪县卫生部门对外公布了举报电话。
