http://news.sina.cn/gn/2015-07-09/detail-ifxewnia8603802.d.html
中国或向俄购买火箭发动机
　　参考消息网7月9日报道 俄罗斯总统普京和中国国家主席习近平将于7月8日在乌法开幕的上海合作组织和金砖国家论坛上探讨扩大俄中关系，其中会重点谈及航空航天领域。俄副总理德米特里·罗戈津表示，莫斯科和北京正在筹备相关政府间协议。
　　据俄罗斯《独立报》7月8日报道，罗戈津提到了对联合重型直升机(在米-26基础上)和宽体客机(在MS-21基础上)的研发和生产，以及共同的航天项目。罗戈津透露，中国或将购买俄火箭发动机并向俄供应航天电子元器件。
　　报道称，俄罗斯副总理是在与中国国务院副总理汪洋参观伊尔库茨克航空企业伊尔库特集团时作上述表态的。该集团将参与研制俄中飞机。7日，罗戈津和汪洋抵达叶卡捷琳堡出席第六届俄罗斯国际创新工业展，俄创新企业将在其中展出自己前景广阔的研发成果。斯维尔德洛夫斯克州州长叶夫根尼·库伊瓦舍夫表示，中国参展“将提高展会地位，并帮助探索新的工业和经济增长点，有助于乌拉尔企业更积极地将产品推向国际市场”。
　　报道称，在西方对俄制裁背景下，莫斯科和北京均认为俄中工业协作是迫切且合理的。俄罗斯可能建议中国略微进行军事技术一体化，包括航空和航天项目。在该领域，至少目前俄罗斯在世界上并不落后，某些方面(火箭发动机制造)甚至还超过了航天对手。
　　报道认为，中国当然对这些项目感兴趣。但吸引该国的不是终端产品，而是技术。中国人很不情愿签署具有相互约束力的知识产权协议。中方人员在向俄购买某些成品(飞机、战机、防空系统)后进行仿制，而后在本国组织盗版生产并贴上自己的品牌，这种事情不乏其例。一些俄罗斯科学家因向中国提供军事技术“帮助”而锒铛入狱。俄领导层对此心知肚明，但现在不是莫斯科摆姿态的时候。
　　俄罗斯领导人希望对华开展认真长期的技术和工业合作。罗戈津在谈到让中国参与解决进口替代问题的前景时说：“我们对航天电子元器件有兴趣。我们正与他们制定所需的电子设备名录。由于中国早就实现了太空飞行，他们有这样的电子设备。在这方面，他们是我们当之无愧的伙伴。”
　　罗戈津宣布，中国可能向俄购买火箭发动机。这位官员表示：“应加速起草最棘手的政府间协议，文件旨在调节保护可能卖给中国的俄高科技产品的知识产权问题。这首先涉及火箭发动机，中国人对其兴趣浓厚。”俄罗斯副总理称，中方还青睐“对发展中国航天业，首先是探月计划具有重要意义的其他一系列服务和产品”。若无俄方特定产品的供应，中国探月计划“几乎将寸步难行”。
