http://news.sina.cn/gn/2015-07-06/detail-ifxesftz6787158.d.html
贵州小学校长性侵6幼女获死刑
　　日前，长江新闻(微信号： cjrnews )记者获悉，贵州毕节七星关区田坝镇6名被校长性侵的受害者家属，已拿到法院一审判决书。该判决在两个月以前已做出。
　　5月5日，贵州省毕节市中级法院对七星关区田坝镇先进小学校长杨大志性侵6名学生案一审宣判，以强奸罪、猥亵儿童罪判处杨大志死刑，剥夺政治权利终身。
　　杨大志，1974年出生，原系先进小学校长。法院审理查明，杨大志多次以教做作业等理由在教室、办公室等场所对周某、刘某等6名学生进行猥亵、强奸。
　　被杨大志性侵的6名学生，年龄最小的只有8岁，最大的13岁。
　　被害学生周某向警方讲述，她第一次被杨性侵是在读学前班的时候，此后从2010年至2014年5月，她多次被杨以留下来做作业为由，进行猥亵和奸淫，杨以威胁或给予小恩小惠等方式，不让其对外张扬。
　　法医鉴定显示，周某处女膜6点处陈旧性裂痕。
　　2014年5月24日，杨大志因此案被刑事拘留，同年6月4日被批准逮捕。
　　校长性侵幼女事件东窗事发后，当地并未传出关于此事的任何消息。涉事学校也随之大门紧锁，被撤并至田坝镇中心小学。
　　判决书显示，周某母亲说，案发后村干部，杨大志妻子陈某，杨某元等人曾到其家里提出拿钱私了，该说法得到杨某元、陈某等人的证实。
　　此外，6名受害者家属说，当地官方将其称为田坝镇“5·23”刑事案件，每户给予了5万元或10万元困难补助和医疗救助，并写了一份“承诺书”，不允许将此事说出去。
　　周某的父亲说，目前女儿精神萎靡，情绪压抑，学习成绩下降，希望杨大志得到应有惩罚，女儿能得到相应赔偿。
　　该案中，受害者家属均向法院提出附带民事诉讼，请求由被告赔偿精神损失费、营养费、后续康复费等。
　　法院认为，附带民事诉讼原告名誉损失费、精神抚慰金不属于法律规定的刑事诉讼附带民事诉讼的赔偿范围，其余赔偿请求没有证据证实原告所受损失，对其诉讼请求不予支持。
　　目前，6名受害者家属均已上诉。
　　毕节市七星关区位于贵州西北部山区。案发地属劳务输出地，青壮年大多外出务工，近年涉及留守儿童的事件频发。
　　2015年6月，七星关区4名留守儿童家中服农药中毒死亡，相关领导被免职或处分。
　　2014年4月，七星关区警方通报，小吉场镇发生强奸案。一教师性侵至少12名女童，多为留守儿童。
　　2012年11月，七星关区一垃圾箱内发现5名留守儿童死亡，当地曾启动留守儿童排查和管理等制度。
