http://news.sina.cn/2015-07-05/detail-ifxesfty0277124.d.html
2小时内，有两个孩子爬出窗外一个从6楼摔下，一个被“蜘蛛侠”救了
　　昨天上午，杭州两个小区发生了同样惊险的一幕，但结局却大不同——
　　2小时内，有两个孩子爬出窗外
　　一个从6楼摔下，一个被“蜘蛛侠”救了
　　暑假里，家长千万要看紧自己的孩子，身边的隐患要尽快排除
　　□本报记者 李攀
　　昨天上午，两个小时内，杭城接连发生两起小孩爬出窗外的事件，一起在余杭，另一起在滨江。
　　两起意外情形惊人相似：家长一早出门，把孩子独自留在家里，孩子睡醒，找不到爸爸妈妈，一着急，爬上了窗台。
　　一个孩子从6楼楼道的窗台重重摔下，伤势严重，情况不太乐观；另一个孩子则挺幸运，住在楼下的邻居冒险徒手爬墙，像“蜘蛛侠”一样救了他一命。
　　这个孩子很幸运
　　3岁的孩子趴在5楼窗台上大哭
　　昨天上午，读者张先生爆料：滨江迎春北苑，一个三四岁大的孩子趴在自家窗台上，情况非常危险，消防已经赶往救援。
　　直到昨天下午，回想起这起意外，迎春北苑的居民都忍不住要拍拍胸口。
　　事情发生在上午7点多，很多居民刚出门。突然，有人听到好像有孩子在嚎啕大哭。顺着哭声，居民们发现20幢2单元5楼的窗台上，竟然趴着一个男孩。
　　这幢楼一共有6层，6楼和4楼窗台都装有保笼，但男孩家的卧室窗台外只有一个用来摆花盆的铁架子。
　　“孩子一半身体在室内，一半身体已经趴在了窗外的铁架子上，两只手抓住窗台边缘，不敢动，只是不停地哭。”居民周阿姨说，当时有人朝着孩子做手势、喊话想让他往房间里退，“可看样子孩子才三四岁大，不懂大人的意思。”
　　居民马上打电话向消防部门求助。
　　楼下的邻居徒手爬上5楼救下男孩
　　没过几分钟，消防车就赶到了小区，孩子的爸爸妈妈也赶了回来。
　　但问题是，不知道怎么回事，他们发现房门竟然从里面反锁了，用钥匙打不开。
　　怎么办？消防队员打算对门进行破拆，进入房内，可是家人担心：万一动静太大，吓到孩子怎么办？
　　此时，楼下的居民发现，可能是哭得太久，孩子的哭声已经很微弱，虽然还趴在窗台上，但脑袋和小半个身体已经移出了窗外。要是再挪几步，说不定……
　　这时，意外的一幕出现了：只见一位身穿蓝色制服的男子，突然从四楼的厨房只身爬出，靠着墙壁外侧的排水管道，徒手往上爬。
　　“要知道他所处的位置距离地面有10多米，要是一般人，看都不敢往下看，更何况他身上没有任何保护措施，天又在下雨，水管应该很滑。”周阿姨说，当时大家都捂着嘴巴，不敢发出声音，生怕影响他。
　　好在男子身手矫健，一眨眼的工夫，就像电影里的“蜘蛛侠”一样，徒手爬进了5楼厨房，然后他走进了卧室，一把抱起孩子，打开了反锁的大门，把孩子交到了父母手里。
