http://news.sina.cn/gn/2015-08-03/detail-ifxfpcyp5483260.d.html
湖北电梯死者丈夫给妻子写信
　　张伟，湖北荆州电梯吞人事故受害者向柳娟的丈夫，今天给自己的妻子写下了这样的一封书信。今天，湖北荆州，向柳娟的家人和亲朋到殡仪馆向她做最后的道别。
　　湖北电梯死者的丈夫写给自己妻子的信：致妻子向柳娟和所有关爱我们的人们
　　首先请允许我代表我们全家，向前来悼念的各位来宾、各位亲朋好友表示诚挚的谢意！感谢你们从百忙之中来到这里，和我们一起为我的妻子向柳娟送行！
　　我的妻子向柳娟于1984年1月1日出生在荆州市公安县。2010年的夏天我经朋友介绍认识了她，2011年10月18日我们步入了婚姻殿堂，2012年9月15日迎来了我们唯一的宝宝，一个健康可爱的男孩。此后，柳柳的世界里全部装满了我和儿子，我感觉自己就是世上最幸福的人，然而这一切在2015年7月26日上午戛然而止。2015年7月26日上午10点10分，我的妻子向柳娟在安良百货发生不幸，最终永远的离开了我们，从此，我的世界只剩下灰暗。每每想起她带给我们的温柔、孝顺和她无私的奉献付出，我就心痛得难以克制。
　　她是一个好女儿好儿媳，不管是孝顺父母还是侍奉公婆，她都怀着感恩之心、敬重之心对待父母、对待公婆。她的孝顺让我们疼惜和不舍。
　　她还是一个好妻子，这些年来她总是把我放在她的第一位，细心照顾我的生活起居，将家里打理得井井有条，让我感受到她无微不至的体贴温暖。尽管家里经济拮据，也要把我和儿子打扮得体体面面。有这样一位贤惠的妻子是我张伟最大的福气。
　　她更是一个好妈妈，对儿子爱到了骨子里。作为一名全职妈妈，她无时无刻地陪伴儿子，寸步都没有离开过，她经常自己饿着肚子也要把儿子的饭喂好，从不假手于人。她多年不买新衣服，也要尽力满足儿子买新玩具的要求，让他一直在爱和快乐的环境里健康成长。即使到了生命的最后一刻，也把生的机会留给了儿子。
　　一切就像一场梦，明明我们一家三口好好的一起逛街，忽然柳柳就不见了。每天回到我们的家，仿佛每个角落都能看到你的身影，看着你陪着儿子玩玩具、给儿子讲故事、教儿子念诗数数。我怨苍天无情，为何要让心地善良、乖巧孝顺的妻子这么年轻就离开人世，为何只给了我们短暂的五年时光，叫我如何度过接下来没有你在、没有你陪的日子，为何要用你的生命为别人的错误买单。
　　柳柳，你知道吗？当你从电梯里出来时，天空突然电闪雷鸣、大雨倾盆，就连老天也为你的枉死流泪和不平。你用你年轻的生命为全国人民上了一堂乘坐电梯的安全教育课，挽救了无数人的生命。
