http://news.sina.cn/gn/2015-08-06/detail-ifxftkpv6840387.d.html
王毅:中国无意把美排挤出亚洲
　　【环球时报综合报道】“中国地处亚洲，美国在亚太也有现实利益。中国无意把美排挤出亚洲，愿意看到美国在亚太发挥积极作用。”中国外长王毅5日上午在马来西亚首都吉隆坡出席东盟外长系列会议期间，坦诚地告诉美国国务卿克里，“本地区很多问题没有中美的合作都无法解决”。
　　近几天来，西方以及东南亚某些国家的媒体大肆炒作南海问题，拼命渲染“中国在东盟外长会议上因南海问题遭围攻”。事实上，尽管中美之间、中国与东盟之间都谈到了南海问题，但这两天王毅和多国外长举行会谈和会见，谈的90%都是如何加强合作和增进信任；在中国-东盟10+1会议中，90%也都是在谈合作问题。
　　即使是在南海问题上，中国和东盟也确立了处理南海问题的“双轨”思路和设立危机管控平台等合作机制。“如果真由南海问题等争端主导这次系列会议，亚洲可能会重蹈欧洲目前的覆辙”，俄罗斯卫星新闻网这样称。有东南亚国家学者抱怨南海争端让人们都不再关注建成“东盟共同体”以及“世界第四大经济体”这样宏大的计划。
　　事实上，亚太地区人们最关心的仍然是经济发展，中国南海问题学者刘锋5日对《环球时报》表示，“即便是美国，也是到亚太‘赶场子’的，而不是‘掀桌子’的。”
　　【环球时报赴马来西亚特派记者 丁子 俞懿春 环球时报驻外特约记者 李珍 张涛 纪双城 青木 陶短房 环球时报记者 范凌志】
编辑：SN067
