http://news.sina.cn/sh/2015-07-03/detail-ifxesftm9426077.d.html
女孩被疑偷钱遭6人掌掴4小时
　　华商报汉中讯(记者 王亮) 因被怀疑偷了舍友15块钱，陕西航空技师学院计算机专业的小芳(化名)在宿舍内被6名同学扇巴掌4小时。
　　7月1日下午，在汉中市经济开发区陈仓路陕西航空技师学院门口，小芳戴着口罩，眼睛肿成一条缝。15岁的小芳说，6月30日晚10时许，她正在宿舍休息，被同班舍友王某和赵某叫到宿舍门口，质问她是不是偷了钱，“她们两个说丢了15块钱，认为是我偷了。”小芳说，当天上午，因为身体不适，她便独自回宿舍休息，当时宿舍只有她一个人，“她们就一口咬定钱时我偷的。”
　　小芳不承认，突然这二人在她脸上扇巴掌，接着宿舍的另外4名同学也开始打她，“她们6个人轮流扇我巴掌，怕楼上的同学和老师听见不准我哭，还将宿舍门反锁起来。”小芳一开始不承认，她们就一直打，直到后来，小芳被打得整个脸都肿起来了，“疼得实在受不了，就承认钱是自己偷的，没想到她们还不停手。”小芳说，直到凌晨2点多，6人打累了才停手。
　　据小芳的班主任牛老师介绍，7月1日上午早操时，小芳打电话称被舍友打了，后经调查了解，确认当时6人打了小芳。目前学校已要求打人学生的家长积极为小芳治疗，同时联系双方家长，处理善后事宜。
　　7月1日，一位从宁强县赶来处理此事的家长表示，由于自己疏于教育，导致孩子将同学打伤，他很惭愧，将积极配合为小芳治疗。    
编辑：SN098
