http://news.sina.cn/gn/2015-07-18/detail-ifxfaswf7622013.d.html
股市暴跌被指消灭60万中产阶层
　　“这是一场对中产阶层的大屠杀。”7月15日，成都某投资公司郝先生说：“你想身边连1:1配资的朋友都被平仓了，十年财富的积累就这么化为乌有，我们判断至少全国有50~60万中产在这场暴跌中被消灭！”
　　始于6月中旬的股市暴跌，让大半年来持续处于亢奋状态的配资客失去了财富。1：5爆仓，1:3爆仓，最后1：1也爆仓，杠杆市场以最血腥的杀戮“清除人口”。《中国经营报》记者早在去年底就提前潜伏在湖南某地的配资群里，目睹了这场对配资客的“屠杀”。
　　配资客倒在黎明前
　　7月15日上午10点43分，“钢”(网友化名，)在“龙高端配资群”(以下简称“龙群”)里提示：“稍微下跌，很多客户就出现了账户预警或平仓，请大家关注自己配资账户，注意风险！”
　　最近这一个多月里，“钢”和“飘”每天忙不迭的就是提示风险和沟通处于警戒线和平仓线的客户。“龙群”是由湖南中部某地的“钢”和“飘”联手搭建。群里还有一位在国内颇有名气，长期在东南亚生活的股市名人“道”。这三位构成了“龙群”的核心，通过这些核心汇聚了不少当地的中产者。
　　普通话说得不怎么好的“飘”已经在股市折腾十多年，曾经也受过“重伤”，相对于股票其更喜欢操作期货。“飘”对记者透露，配资公司是在去年下半年组建，配资额在1.5亿元左右，在湖南算是中小型的配资公司。
　　本报记者在2014年12月加入了“龙群”。彼时，A股正处于爬升阶段，群里天天有新人加入。“龙群”里面，大多数配资额在50万元以上，一部分高端客户配资在500万到1000万元之间，配资比例一般在1:4。“飘”操着蹩脚的普通话说，这些高端客户是配资公司的上帝，任何时候都怠慢不得，竭尽全力也不能够让他们亏损。
　　然而，从六月中旬开始，配资群就陆续出现了爆仓情况。“飘”说，7月2日和3日出现了大面积集中爆仓的情况，原因在于客户普遍看好救市措施，以为行情可以反转。7月1日晚，证监会连夜发布三大重磅利好消息，A股交易结算收费标准下调；允许所有证券公司发行与转让证券公司短期公司债券；券商自主决定强制平仓线，不再设6个月的强制还款。然而，对于“文工团”的到来市场并不买账。7月2日和3日，沪指跌幅分别为3.48%和5.77%。持续的下跌，让“龙群”遭遇重创。7月3日，“龙群”有近20个账户触及平仓或者预警线。
　　而在随后几个交易日，股市的暴跌已经让群里大部分人都陷入了沉寂。“飘”也无奈地说，现在最好的办法是就地卧倒，等待机会！彼时，散户卖不出去股票之时，久违的穿仓现象也在蔓延。一位群友说，广东某地的公务员朋友卖了房子后投入了600万元，配资2400万元，目前已经彻底亏掉本金，配资公司接盘收回账户之时配资资金也倒亏600万元，已经彻底穿仓。
