http://news.sina.cn/gn/2015-07-29/detail-ifxfhxkw7204143.d.html
程连元调昆明 京官外调都去哪
　　据云南网快讯，7月29日下午，昆明市召开领导干部大会。云南省委常委、省委组织部部长刘维佳宣布省委决定，程连元任昆明市委委员、常委、书记。
　　程连元现任北京市朝阳区区委书记。此次调任，旨在补缺今年4月被查的原昆明市委书记高劲松。到今天，这个职位已空缺110天。不到一年时间内，昆明前后三任市委书记相继被查，他们分别是张田欣、仇和、高劲松。
　　（一）程连元是谁？

　　程连元现任朝阳区委书记，在北京工作33年
　　新浪新闻查询“北京朝阳”网站信息显示，程连元，男，汉族，1961年12月出生，北京市人，1982年12月加入中国共产党，1983年7月参加工作，在职研究生文化程度(北京工业大学管理科学与工程专业)，工学学士、管理学博士，高级工程师。
　　历任北京市二轻机械厂技术员，北京市二轻工业总公司干部、副处长、副总经理兼北京白菊电器集团公司党委书记、董事长，北京二轻有限责任公司副总经理兼北京雪花电器集团公司党委书记、总经理，北京隆达轻工控股有限责任公司党委副书记、副董事长，北京京仪控股有限责任公司党委副书记、总经理，北京市工业促进局党组书记、局长，朝阳区委副书记、朝阳区人民政府代区长、区长。
　　2012年7月起，任朝阳区委书记。今年6月底，程连元还被评为“全国优秀县委书记”。
　　今天下午，新浪新闻查询“北京朝阳”网站发现，程连元仍是朝阳区委书记。
　　（二）补缺谁的职位？

　　昆明三任市委书记接连被查，职位空缺110天创纪录
　　今年4月10日，时任昆明市委书记高劲松涉嫌严重违纪违法，接受组织调查。至此，不足一年时间内，前后三任昆明市委书记已相继被调查。
　　2014年7月，时任云南省委常委、昆明市委书记张田欣因涉嫌违纪被免职。2015年3月，时任云南省委副书记、原昆明市委书记仇和涉嫌严重违纪违法接受组织调查。
　　新浪新闻梳理发现，从今年4月10日高劲松被查至今，昆明市委书记职位已空缺110天，创十八大后省会城市“一把手”空缺新纪录。
　　（三）补缺人选多从哪来？

　　十八大后8名省会城市市委书记被查，本地调4人外地调4人
　　在十八大后，截至目前，共有8名省会城市的市委书记落马：西宁毛小兵、广州万庆良、太原陈川平、济南王敏、南京杨卫泽、南宁余远辉，昆明原市委书记高劲松、昆明原市委书记张田欣。
　　据新京报“政事儿”(微信ID:gcxxjgzh)统计，上述省会城市中，“一把手”的补位时间，短则4天，长则3个多月，但从未超过4个月。
