http://news.sina.cn/sh/2015-07-08/detail-ifxesftm9810463.d.html
少年错关1800多天获赔50多万
　　●其中精神损害赔偿20万元，在其关押期间，其祖父母不堪打击相继去世
　　●广州中院法官认为：近亲属遭遇的精神伤害，也要纳入考量
　　无知少年抢劫犯事被抓，从此人生改变了。被判处一年八个月后，该少年因被发现参与一个恶性抢劫团伙的犯罪活动，被执行11年的刑期。然而，被关押1800多天后，案子重审，少年改判无罪。悲情的是，就在少年开庭当日，祖母去世，祖孙终无缘再见。
　　广州中院审理此国家赔偿案，认为如人被错误关押，亲属可能要承受更深的精神伤害，“人伦情感”也应考量在内。最终，中院决定给予50多万元赔偿。其中，精神损害赔偿20万元。
　　■新快报记者 郭海燕
　　被关五年，重审判无罪
　　广州中院行政庭一位资深法官，曾对经手的一宗国家赔偿案进行研究思考，该文近日在律师圈里流传开来，受到多人点赞。
　　该文披露了一宗赔偿案件内情。2004年1月1日，萧某涛因涉嫌抢劫罪(非本案所涉抢劫罪)被羁押，后因该罪被判处有期徒刑一年八个月。
　　按照道理，萧某涛在2005年将获得自由。被关押期间，萧某涛被发现存在新的抢劫犯罪嫌疑。2005年10月，广州中院作出刑事附带民事判决，判决萧某涛犯抢劫罪，决定执行有期徒刑十一年，并处罚金人民币5500元。
　　该案上诉到广东省高院。2008年4月，省高院作出的刑事裁定，撤销了广州中院的判决，发回重审。2010年10月，广州中院重审后作出判决，判处萧某涛无罪。2012年9月，广东省高院的刑事裁定，维持了广州中院的重审判决。
　　开庭那日，祖母逝去
　　2010年10月29日，萧某涛被取保候审。但此时，他已付出五年多的光阴与自由。2013年4月9日，萧某涛向广州中院申请国家赔偿。广州中院受理，并查明萧某涛被指控卷入后头的案子，并在2005年7月4日开庭。当日，他的祖母死亡。两年后，祖父也离开人世。
　　根据国家统计局公布的2012年全国在岗职工平均工资数额，再乘以萧某涛被限制人身自由的1885天，广州中院计算出应给予萧某涛人身自由损害赔偿金共计人民币343729.75元。
　　法院认为，萧某涛因被错误限制人身自由逾五年，其心理、精神上自是遭受严重损害。法院认为，这个案子还应该充分考虑人伦情感因素，萧某涛作为“城中村”家庭的长房长孙，祖父母不堪打击相继去世，本人还无法参加葬礼。萧某涛的父母、叔叔等亲属，为了参加萧某涛的庭审未能给老人送终，违反中国传统人伦精神。家属为萧某涛案件奔波劳累，遭受丧亲之痛，也遭受了一定的精神损害。因此，广州中院决定赔偿萧某涛精神抚慰金20万元。据此，萧某涛共计获得了50余万的赔偿。
