http://news.sina.cn/gn/2015-07-23/detail-ifxfhxmk6632281.d.html
河北官员被女儿举报通奸重婚
　　南都讯 记者嵇石 实习生吴荣奎 又见官员被妻女举报，这次是河北省邢台市宁晋县公安局党委副书记路某。今日(23日)，路的女儿向南都记者提供书证等，称其父亲涉嫌重婚、与他人发生性行为并生子。路某本人回应南都记者称，妻女因无理争夺房产未果而心生报复，进而发帖举报，路称仍在正常任职、忙于开会。宁晋县纪委称获悉举报已向市纪委反馈，邢台市纪委则称无义务回应媒体。  
　　公安局政委被女儿举报涉重婚  
　　今日上午，网友“2015讲过去的事”在天涯社区发帖举报路某，称其曾借亲人丧事收受礼金，还与他人通奸并生育子女。宁晋县官网显示，路某为县公安局党委副书记、政委。 
　　路某的女儿向南都记者证实，举报帖系她所发，她向记者提供了系列书证。路某女儿称，路某在和其母亲夏某结婚期间，于1998年结识女子张某并发生关系。因惧怕张某揭发、影响职务晋升，路某于1999年哄骗夏某与其办理离婚手续，但二人保持原有家庭关系。期间路某与张某保持不正当男女关系，双方于2009年结婚，2014年离婚。  
　　南都记者获得的路某和张某的离婚协议显示，二人育有一子，“男方愿将家庭内的所有财产给女方和孩子。”河北省邢台市桥西区人民法院的民事调解书显示，“路某与张某2009年1月登记结婚，儿子于2001年10月出生。”对此，路某的女儿称，路某涉嫌重婚。  
　　路某的女儿还提供了其亲生父亲路某写给夏某的忏悔信、夏某向河北省举报路某的实名举报信。而路某女儿所发的举报网贴下方，疑似张某称路某被亲生女儿诋毁，路某女儿回骂对方“不要脸”。  
　　政委回应称前妻女儿争夺房产未果报复  
　　今日下午，被举报官员路某本人回应南都记者称，亲生女儿和前妻对其的举报缘起于财产争夺战，妻女无理争夺房产未果，对房产纠纷的仲裁结果彻底失望，房产不归她们才借此报复，在网上发举报帖。  
　　路某女儿向南都记者提供的母女二人声明指出，路某违法重婚，并与女儿争夺财产发生纠纷。  
　　今日，宁晋县纪委告诉南都记者，已注意到举报，并向上反馈，称无权干涉市纪委的调查。邢台市纪委则告诉南都记者，只需按照流程回应举报者、路某的女儿，无义务回应媒体。而路某的女儿则称，纪委方面从未联系她们。  
　　今日下午，路某回应南都记者，对于举报，市级纪委已作调查并有结论，他本人仍在正常任职，并未被停职，正在忙于开会，不便透露详情。
