http://news.sina.cn/gn/2015-08-03/detail-ifxfpcyp5389943.d.html
林森浩父亲提撤销死刑申请
　　“复旦投毒案”后续
　　林森浩父亲赴京向最高法递交11份申请
　　华西都市报记者 王国平 发自北京
　　7月31日下午，林森浩的父亲林尊耀和谢通祥律师第二次来到最高法刑事审判庭第三庭，这一次林尊耀向最高提交了一份由谢通祥与多位专家撰写的《请求最高法院不核准并撤销林森浩死刑意见书(一)》以及11份和案件有关的申请。在林尊耀准备离开时，法官说：“如果有新的材料或证据要送过来，可以快递或者通过谢通祥律师提交，不用亲自过来了，路费也挺贵的。”
　　当天上午，林尊耀还和谢通祥律师一起去到了最高人民检察院，提交了15份相关材料。
　　8月1日，林尊耀一行离开北京返回汕头老家。
　　北京一周：两赴最高法 递交11份申请
　　林尊耀一行三人7月26日深夜抵达北京，和他一起的还有林森浩的叔叔以及林森浩的好友林鑫源。
　　“本来要早点来，但是前几天有人私自曝光了儿子写给我的信，我一下昏过去了，就耽搁了行程。”林尊耀说，这次来北京是到最高法、最高检等相关部门陈情，递交相关材料。
　　7月27上午，最高法院刑庭主办法官经过请示，同意了林尊耀与主办法官的会见请求。
　　在最高法院刑事审判庭内，林森浩案件主办法官和林尊耀交流了部分案情，并告诉林尊耀最高法已经多次派人到上海方面了解情况了。
　　林尊耀说，整个会见持续了几小时。
　　随后，在7月31日下午，林尊耀和谢通祥律师再次来到最高法刑事庭，提交了一份《请求最高法院不核准并撤销林森浩死刑的意见书(一)》以及11份和案件有关的申请，共18000余字。
　　最高法院刑庭法官当场接收了材料，并出具了加盖最高法院刑事审判庭公章的材料收取清单。
　　谢通祥律师说，主办法官破例在最高法院刑事审判庭会见被告人家属，体现了对死刑复核案件认真负责的办案态度，“而且本案案情重大，出现了一些新情况，听取当事人家属的意见有利于案件公正处理。”
　　当天上午，林尊耀一行去了最高检，在见到了相关负责人后，也提交了15份相关材料。林尊耀说：“最高人民检察院与最高人民法院都明确表示一定会依法办案。”
　　谈亲笔信：被“已声明解除代理”的律师公开
　　7月21日，媒体曝光了两封林森浩的亲笔信，其中一封是写给父亲林尊耀的，在这封信中有“我确实向黄洋投了毒，我只能认，也必须认”等语。7月27日，在最高法的刑事庭内，林尊耀也和法官谈到这封信。林尊耀对法官说：“我至今都没有收到。”
　　“那封信是儿子6月5号写给我的，为何没有将这封信转交到我手里？在没有任何人跟我沟通、取得授权的情况下，竟私自把这封信公开了。”林尊耀说，“在刑事庭内，我当场还向法官强调，这封信的疑点很多，和前几封家信的语言和风格存在很大差异。”
