http://news.sina.cn/gn/2015-08-08/detail-ifxftkpv6927068.d.html
秦城监狱关着哪些落马官员
　　作家陆天明已经接受了中纪委的邀请，准备创作一部反腐剧。为了真实再现十八大以来的反腐局面，创作期间陆天明还会进入秦城监狱体验生活，跟正在服刑的落马省部级官员们同处一地。
　　近日，陆天明接受“政事儿”(微信ID:gcxxjgzh)专访时，透露了上述消息。
　　秦城监狱的历史并不是很长，建设于1958年，迄今50多年；规模也并不是很大，大约有10栋楼，每栋楼的楼层也不过是三到四层。可在中国的众多监狱中，它一直是一处特殊而神秘的存在，素有“第一监狱”之称。
　　其关押的犯人一直比较特殊，各个历史时期分别不同。“政事儿”(微信ID:gcxxjgzh)了解到，上世纪90年代以来，关押的主要对象是省部级腐败官员。十八大后落马的不少省部级官员，就都关押在这里。
　　陆天明是作家协会主席团成员，中国电视剧编剧工作委员会名誉会长。《苍天在上》、《大雪无痕》、《省委书记》、《高纬度战栗》这些曾引起强烈反响的长篇小说和电视连续剧，都是他创作的。他到秦城监狱体验生活，可能会遇到谁呢？
　　哪些落马官员在秦城监狱服刑？
　　官方未解密过秦城监狱，也没有公开发布过跟秦城监狱有关的消息。不过，“政事儿”(微信ID:gcxxjgzh)从法庭审判时的庭审记录、减刑建议书等途径，查询到一些在秦城监狱羁押或服刑的部分落马官员的信息。
　　去年，秦城监狱就提出了两个副省部级落马官员的减刑建议书：江西省政协原副主席宋晨光(受贿1263万元，2012年被判处死刑，缓期两年执行)；中国移动通信集团公司原党组书记、副总裁张春江(受贿746万余元，2011年被死刑，缓期两年执行)。
　　秦城监狱提出减刑建议书后，宋晨光和张春江的刑期都被减为无期徒刑。
　　按照保外就医的规定，原判处死刑缓期二年执行或者无期徒刑的，保外就医的条件是减为有期徒刑后、执行有期徒刑七年以上。所以，照此推算，如果不出意外的话，宋晨光和张春江应该还在秦城监狱服刑。
　　济南中院公布的薄熙判决书显示：薄熙来因涉嫌犯受贿罪于2012年9月29日被逮捕，(审判前)羁押在秦城监狱。
　　2014年12月10日一审刘铁男时，庭审记录也显示：刘铁男羁押在秦城监狱。央视还曝光过刘铁男从中纪委约谈地被押往秦城监狱的视频画面，押送时间是2013年8月9日。
　　“政事儿”(微信ID:gcxxjgzh)注意到，央视还曝光过季建业立案侦查和受审时的部分视频，透露出季建业也羁押在秦城监狱。专案组成员刘文清于2014年春节的除夕当天上午，在秦城监狱第一次见到了季建业。
