http://news.sina.cn/gn/2015-07-12/detail-ifxewnia9058028.d.html
男子瘫痪7年欲自杀后捐献遗体
　　中新网晋中7月12日电 (胡健)35岁的薛吉光四肢被皮带吊在空中，这样的姿势他已维持近7年。面对无法好转的病情，四年前他提出与妻子离婚，也有过绝食自杀行为。而自杀的目的，是为了尽快离世，将遗体捐献给有生的希望的人。
　　12日上午，记者驱车来到山西省晋中市太谷县范村镇北曲河村，瘫痪在床薛吉光四肢绵软无力，部分肌肉已进入萎缩阶段。山西电视台科教频道一档名为《说出你的爱》的栏目率一列“甲壳虫车队”来到薛吉光的家中，购买了其家中的500斤西红柿，奉献一份绵薄爱心。
　　薛吉光的故事发生在2008年的8月。在上海打拼四年的薛吉光在家人的劝说下，回到家乡太谷工作，就职于当地一家企业。在一次施工作业中，不慎在两米多的高空被高压电击中，电流从左手手指穿过脊椎从右手穿出，从此再也没能站起来。
　　事后，通过法律途径，三方施工单位合计向薛吉光赔偿50余万元人民币，然而一年的住院时间已花去20多万元，如今薛吉光的家里已是杯水车薪。医生告诉他，这样的情况没有什么好办法，只能慢慢休养恢复身体机能。但薛吉光知道，长时间下去，身体机能将会慢慢退化，生命维持不过15年。
　　在薛吉光瘫痪在床的日子里，妻子陪伴了他三年。“我这个病根本就好不了，她(妻子)还年轻，我不能再拖累她，就跟她提出离婚。”当时，他们的孩子已经6岁。两条依依不舍的心在薛吉光的极力劝说下，妻子还是成立了新的家庭。
　　薛吉光的床边的墙壁上，两幅青涩的结婚照依然挂着，薛吉光言语中带着哽咽地说，“这样挂着挺好，取了干嘛？”组织起新家庭的妻子和丈夫育有一孩，逢年过节都会一起来看望薛吉光。“起初也会有些尴尬，怕见了，我会难受。时间慢慢过去，大家都和亲人一样。”
　　卧床7年，薛吉光不止一次地想用自杀的方式结束自己的生命，可四肢瘫软无力的他完全没有自杀的能力，为此他想到了绝食。“我总觉得活着是对家人的一种拖累，我想结束自己的生命，快点离开人世，把器官捐献给有生的希望的人，也算是做了件善事。”
　　在他准备捐献身体的时候，被告知，生者是不允许捐献的。“我不知道捐献遗体的程序，《说出你的爱》栏目组的编导专门给我找来了中国红十字协会的专家，告诉我很多捐献遗体的常识。”目前，薛吉光已委托父亲签署了中国人体器官捐献自愿书，捐献的器官包括肾脏、肝脏、心脏、肺脏、胰腺、脾脏、小肠等。
　　“我很想和正常人一样好好的活着，可现在看来已经基本没什么希望了。我只想在我有生的时间里，尽量为这个社会做点什么，希望很多人可以因为我继续活下去。”薛吉光说。(完)
