http://news.sina.cn/sh/2015-07-12/detail-ifxewnia9029323.d.html
男子趁台风盗窃.称被风吹昏头
　　超强台风“灿鸿”来袭，正当浙江省苍南县警方全力以赴投入到抗击台风的战斗中之时，当地的一男子却趁机施贼技，顺手牵羊盗走了邻居一部手机。落网时，该男子竟称自己是被风吹昏了头，一时糊涂干了傻事。
　　今年第9号超强台风“灿鸿”裹风挟雨怒向浙江沿海袭来，苍南县警方众志成城，全力投入到抗击台风的工作中。然而，7月10日上午10时许，苍南县公安局灵溪中心派出所接到陈先生报案称，自己放在房间内的一部苹果手机被盗。接报后，民警在抗台的同时立即着手展开案件的调查工作。经民警调查，发现事主的邻居章某有重大作案嫌疑。经布控，民警于当天下午2时许将章某抓获。落网时，他竟称自己是被风吹昏了头，一时糊涂干了傻事。
　　经查，47岁的章某租住灵溪镇仁英路一民房六楼，今天上午10时下楼时看见五楼的房门敞开着，而床上放着一部苹果手机，章某便顺手牵羊将手机盗走，后以2100元出售。章某本以为警方忙于抗台，无暇顾及破案，没想到自己做案才4个小时就被抓获。
　　现手机已被警方追回，等待章某的将是法律的制裁。（温州网）
编辑：SN123
