http://news.sina.cn/sh/2015-07-26/detail-ifxfhxmk6931951.d.html
孩子看病哭 婆婆安慰：医生坏
　　小孩子看病打针吃药，哭得“梨花带雨”，是再常见不过的事了。但昨日，九龙坡一家医院的检验科医生在微信朋友圈上吐槽：一位婆婆因为孩子抽血一直哭，竟然这样安慰孩子：“医生阿姨坏，把我们弄哭了，打她！”
　　昨日下午，重庆晚报记者辗转联系上发微信的检验科医生张龄(化名)。她表示，这种家长她遇上已不是第一次了。
　　婆婆一句安慰话 医生直言很受伤
　　张龄回忆说，前天上午她刚接班不久，一位婆婆带着孩子(应该是她的孙子)前来抽血化验。孩子因为怕痛，哭闹不停。本来这种情况很常见，一些家长一般会安慰孩子：“阿姨轻轻打，不痛。”但这位婆婆竟然这样安慰孩子：“不要哭，医生阿姨坏，把我们弄哭了，打她！”
　　“这样教育孩子，是要他从小就恨医生？”张龄感到十分不解。她说，自己其实很辛苦，前天下午4点钟上班，一直要忙到昨天中午12点才能回家。对于病人，她都保持尽量专业和和善，特别是对孩子，会更加细心照顾。她不知道为什么有家长会用这样方式来引导孩子。
　　孩子张口骂医生

　　父亲在旁看热闹
　　“这种事多发生在爷爷奶奶带孩子来看病时，年轻家长通常会处理得好一些。”张龄说，自己不是第一次遇到这种情况了。最近四五个月，她和同事们起码遇到四五例这样的家长。上个月，她一个同事在给一孩子抽血时，孩子一直挣扎。因担心针头刺伤血管，几个大人按住孩子，孩子手脚动不了，就一口水吐在医生手上。医生只有默默地用消毒棉签自己擦掉。
　　重庆晚报记者了解到，其他医院也有类似情况。家住渝中区民生路的王欣说，前不久她带女儿去重医大儿童医院看病。一个三四岁孩子，因为扎针疼，就对医生破口大骂，甚至是些不堪入耳的脏话。
　　“那个娃娃本身在吃麻花，看起来很乖，结果一开口就是这样的话，周围的人都惊呆了。”王欣回忆，自己赶紧捂住孩子耳朵，怕孩子学会。骂人孩子父亲就在旁边，竟对娃娃的话无动于衷。
　　带孩子看病很虐心

　　心情可理解骂人不提倡
　　“带孩子去看病有时真虐心，确实有点。”家住渝北区五红路的唐丽介绍，上个月孩子患上手足口病，到医院输液扎针时，一位男医生明显是技术不够熟练或是不够专心。本来小孩子扎头就比较疼，他却扎了多次都没有扎进血管，孩子疼得大哭大闹。做妈妈的在一旁看着真的十分心痛，甚至有想骂人的冲动。“但我清楚一定不能骂人，最后只是请医生能不能小心一点。”
　　“我孩子才2个多月，去做儿保抽血，医生竟然把血样打破了，让孩子重新抽。”家住南岸区双峰山路的张女士说，当时孩子抽血已经哭个不停，谁知医生把血样摔破了，要重新扎针抽血。虽然明白她不是故意的，但这个时候的确心里有些不舒服，多少埋怨了两句。
