http://news.sina.cn/gn/2015-08-02/detail-ifxfpcyp5351785.d.html
高官落马日本军演 八一不寻常
　　易土
　　今年的建军节着实有些不寻常。
　　之所以这么说，主要是基于八一前夕公布的两则消息：
　　一则是，30日中共中央政治局会议审议并通过中央军委纪律检查委员会《关于对郭伯雄组织调查情况和处理意见的报告》，对其涉嫌严重受贿犯罪问题及线索移送最高人民检察院授权军事检察机关依法处理。
　　另一则是，同日国防部宣布，中俄两军将于8月20日至28日在彼得大帝湾海域、克列尔卡角沿岸地区和日本海海空域举行代号为“海上联合-2015(II)”的联合军演。
　　两则消息，一个对内，一个对外，都选在“八一”前夕公布，显然不是巧合。
　　对内亮剑腐败！不管谁触犯党纪国法，都绝不姑息手软
　　和平年代，对中国军队而言，内部最大的敌人是谁？
　　毫无疑问，是腐败！
　　若腐败横行军队，必定毒害部队风气，折损我军军威、腐蚀军队战斗力。因此，习近平主席才一再强调，“军队是拿枪杆子的，更不能有腐败分子的藏身之地。”十八大以来，已有40名军级以上“大老虎”落马，其中就包括郭伯雄和徐才厚，这充分彰显了党中央国务院在反腐工作上的“零容忍”，反腐无禁区、有腐必反的持续战斗准备，彰显了依法治国的精神，体现了从严治军的决心。
　　而且，相比于徐才厚从宣布被调查、开除党籍处分，到移交司法用了7个月时间，郭伯雄只用了一夜就完成了这“三步走”。
　　从公开信息来看，早在今年4月9日，中共中央就决定对郭伯雄进行组织调查，那为何选在“八一”前夕公布消息？这样做不担心损伤人民军队的形象？
　　这种担忧显然低估了我们党惩治腐败的坚定决心！选择这个时间节点，既有“敲山震虎”之意，也是党中央借此向全国人民“表决心”：军中决不允许有腐败分子藏身之地，不管是谁，只要触犯党纪国法，都要严肃查处，绝不姑息、绝不手软。谁都不能心存侥幸心理，谁都不要指望法外开恩。
　　对外扬我军威！犯我中华者，虽远必诛
　　对于中国军队而言，外部最大的威胁来自何处？
　　很显然，是国外敌对势力。
　　特别是近一段时间，南海争端不断，日本通过新安保法案，中国周边安全拉响警报，在这种形势下我军必须高度警惕，有所防范。
　　30日，国防部宣布中俄双方将进行联合军演，虽然没有“郭伯雄落马”那般引得舆论蜂拥而至，却也是于无声处，更显我军军威。
　　即将在八月进行的这次军演，是中俄“海上联合-2015”的第二阶段，相比于5月份的第一阶段，演习规模得到提升。而且，相比于第一阶段军演在远离中国的地中海进行，本次军演区域选在了紧邻中国的日本海，这对于保障我国海上安全而言，更有针对性。用国防部发言人杨军的话来说，这次演习将“进一步增强(中俄)共同应对海上安全威胁的能力。”
