http://news.sina.cn/gn/2015-07-09/detail-ifxewnia8610227.d.html
4个月大女婴被锁车内4小时 
　　晨报记者 王亦菲
　　“我要办事去，没办法带着她，只能放在车里了。”因为无人照看4个月大的女婴，孩子的亲生父亲徐先生竟然将女婴独自留在车库车内，一人离开了4个多小时。
　　所幸在群众和警方合力下，女婴被安全抱出车厢，经检查并无大碍。可笑的是，这名父亲事后竟称自己“经常如此”，后经派出所教育后放行。
　　不过，由于徐先生驾驶的车辆系套牌车，目前车辆已被警方扣查。
　　保安车库内听到啼哭
　　昨天，有网友在微博报料称：“江桥万达保安巡查时，在停车场的车里发现一个婴儿被独自留在车内长达4个小时，商场广播寻人无果。”
　　嘉定警方证实，7月7日18时43分确实接到了江桥万达保安的报警。下午4点多，保安在巡查中发现车库里传来婴儿的啼哭声，于是逐车寻找，发现一辆沪牌小轿车后排座椅上躺着一个四五个月大的婴儿。
　　为尽快找到孩子的家人，店方随即通过店内广播寻找车主。然而，在反复播报了1个多小时后，车主仍迟迟没有出现。而此时，在地下车库内围观的群众却越来越多。最终大家选择了报警。
　　父亲称外出“办事”
　　民警赶到现场后，调阅监控录像发现，这辆轿车在7月7日15时12分驶入商场地下车库。警方试图通过车牌寻找车主，却意外发现这辆挂着沪牌的轿车居然是一辆套牌车。尽管车窗玻璃没有密闭，但婴儿持续啼哭，出于安全考虑，民警当即通知120到场配合。
　　此时，热心群众也帮忙施救。因为副驾驶位置车窗留有的空隙略大，一名手臂瘦小的市民便将手伸了进去，勉强拉起了车锁按钮，终于打开了车门，将被独置在车内约4个小时的婴儿抱出。就在民警准备将孩子送上120车检查时，一名自称是孩子父亲的男子突然出现。
　　面对警察的询问，该男子表示女婴目前4个月大，因为家中无人带孩子，自己又要外出办事，所以才将孩子带到商场。
　　对于微博曝料称“男子是为了和人约会而将孩子独自留在车内”一说，记者也向警方进行了求证。不过，警方表示，因该情况与事件无关，所以警方无法查证。
（原标题：四个月大的女婴 被锁车内4小时）
编辑：SN117
