http://news.sina.cn/sh/2015-07-25/detail-ifxfhxmk6905970.d.html
小伙组团扮大叔网恋骗财
　　离异或丧偶的境外女性，通过婚恋网站认识事业有成、年纪相当的“暖男”，很快堕入温柔陷阱。其实，“暖男”原来是一群毛头小伙，三四个月的网恋热聊，不过是为了骗钱。
　　22日下午，翔安公安分局刑侦大队联手市公安局110指挥中心派驻所，端掉一个诈骗团伙，现场抓获7名嫌疑人，缴获一批电脑、手机、银行卡等作案工具。目前，初步查明该团伙涉案20余起，涉案金额逾15万元。
　　【抓捕现场】

　　民警入户访查 揪出诈骗团伙
　　22日下午，民警对翔安新店某高层住宅展开入户访查，摸排犯罪窝点。在1107室访查时，民警发现屋内明明有人，却无人应答。民警不出声，在门外埋伏。过了一会儿，门开了条缝，一名男子鬼鬼祟祟地探出脑袋。民警迅速上前，走近屋内，只见5名男子正坐在电脑前，聚精会神地网聊着。一见民警进来，所有人都愣住了，胆小的开始发抖。民警将这些人控制住，找到另一处套房，抓获一名嫌疑人。经查，这个诈骗团伙通过网聊与境外女性“谈恋爱”，诈取钱财。警方向记者揭秘了这伙人的骗术。
　　【骗术曝光】

　　1、“研读”刑法修正案 想钻法律空子
　　抓捕当天，民警在嫌疑人住处居然搜出一本《刑法修正案最新理解适用》。这伙人妄想通过“研读”刑法相关知识，来逃避法律制裁。一名嫌疑人张某偷偷告诉民警，他看这本书时没有别的“心得体会”，倒是经常“对照自查”，看自己一旦被抓，要判几年。
　　2、为了更“入戏” 人手一本“攻略”
　　团伙成员都有一本“行骗技术攻略”，上面介绍台湾、香港、新加坡等地的风土人情，甚至士林夜市什么小吃最有名，都详细写明。据嫌疑人交代，这是为了与境外女性聊天时，证明自己是经常出境公干的成功男士，用来引发好感，贴近生活，这样“谈恋爱”才会成功，便于骗取钱财。事实上，这些嫌疑人都没有出过境，有的至今没出过福建省。
　　3、“嫩草”扮“老牛” 假装中年才俊
　　案件中的受害女性大多在40岁左右，还有个别超过60岁，她们的共同特点就是离异或丧偶，心情孤寂、苦闷。而嫌疑人都是80后、90后，最小的才22岁，为了让这些受害女性上钩，这些“嫩草”特意扮“老牛”。一名出生于1989年的嫌疑人在网聊时自称出生于1969年，一下子让自己“穿越”了20年。
　　正是这种年龄的“旗鼓相当”，让不少受害女性卸下心防，与嫌疑人开始了长时间的网聊。为了让受害女性深信不疑，嫌疑人也会尽量学习中年男子的聊天方式，并在聊天中不经意地谈及自己做生意、出差的事，让对方误以为他们就是事业有成、历尽沧桑的中年男子，需要心理同样成熟的女性为伴。
