http://news.sina.cn/sh/2015-08-04/detail-ifxfpcyp5623215.d.html
最悲伤小学作文.看完只剩心疼
　　【泪！】这一定是世界上最悲伤的小学作文……
　　一个多月前，新华社记者范敏达曾深入大凉山，近距离接触了许多如苦依五木般的孩子，他用图文的形式，记录下了“不幸中依然保持纯真、贫穷中依然渴望学习”的孩子群像。
　　今天，推荐一篇小学作文，一篇世界上最悲伤的小学作文。文章的作者名叫苦依五木(笔名柳彝)，一个来自大凉山的小学四年级彝族小姑娘。
　　一个多月前，新华社记者范敏达曾深入大凉山，近距离接触了许多如苦依五木般的孩子，他用图文的形式，记录下了“不幸中依然保持纯真、贫穷中依然渴望学习”的孩子群像。
　　大凉山归来
　　昨晚，一位在大凉山支教的朋友分享了这篇四年级彝族女孩的作文，看完后心疼、心酸，情绪全无，整个人都不好了。
　　令我纠结、难过的不仅仅是这个名叫苦依五木的孤苦女孩的命运，还有大凉山，这片美丽却又贫穷的大山里，千千万万个孩子的命运。
　　我从大凉山回来已经快一个月了。这一个月来，每每一闭眼就看到孩子们黝黑的面孔、明亮的眼睛。那是世间最天真、最好奇、最真诚的眼神，也是最懵懂、最无知、最空虚的眼神。
　　端午节那天，我和几位在四川省凉山彝族自治州美姑县大桥乡中心校支教的年轻人一起来到尔其乡甲拉村，和在甲拉支教的两个小伙子一起过端午节。
　　甲拉村小位于村子地势最高的地方，原本是一间废弃的土坯房，竖起一面国旗，便成了一所能容纳30多个孩子的小学。
　　我们抵达这里的时候，支教老师孙杰正在给孩子们补课。走进教室，30多双眼睛突然齐刷刷地回头望着我，那些眼睛在仅靠一盏白织灯照明的昏暗的教室里熠熠发光。
　　孙杰告诉我，甲拉村以前没有学校，孩子们想上学就得步行一个多小时到尔其乡中心校去，然而山路险峻，雨季时更是泥泞非常，连马、羊等家畜都偶有跌落山崖摔死的情况发生，家长们便不愿让孩子冒险上学，“现在虽然有学校了，但是教室太小，村里还有一半的孩子仍然处于失学状态。”
　　甲拉地处偏僻，两位支教老师的生活颇为艰辛，没有手机信号，没有生活来源，平时靠老乡接济的土豆、青菜、面条为生。
　　“待下去的最大动力是老乡们的支持，”孙杰告诉我，“一次有个学生逃课，被他父亲揪着耳朵带回学校，当着我的面训那个孩子，‘老师教你认识那么多字，打死你都是可以的！’那时候我觉得，一切孤独、艰苦都值了。”
　　在随后去瓦古乡尼勒觉村的路上，经过一个不知名的小村子。
　　我们一行人停下来在村子里找水喝，这时，一个把红领巾当成头饰系在额头上的小女孩欢笑着从家里跑了出来，看到我们后脸一红，把额头上的红领巾摘了下来，又仔细地系在了脖子上。
