http://news.sina.cn/sh/2015-08-06/detail-ifxftkpv6863926.d.html
女子办准生证被告10岁已生子
　　河南商报记者 程时培
　　怀胎八月多，眼看孩子就要出生，郑州市未来路街道办事处居民李女士今日专程和丈夫一起去社区办准生证。但没想到，材料齐全的他们却无法办下证来。
　　名门世家社区查询计生系统显示，李女士9岁便已经结婚，10岁已经生有一个孩子，准生证没法办。
　　遭遇
　　郑州准妈妈被查10岁已生子无法办准生证
　　“根本不可能，我不满11岁怎么可能就生了孩子。还和一个只有8岁多的丈夫。”6日下午5时许，站在玉凤路名门世家社区门口，挺着大肚子的李女士情绪非常激动。
　　当天上午，她和丈夫于先生将孕检等手续准备齐全，来到社区申请准生证，准备为即将出世的孩子接生。
　　但接下来的办事结果让他们吃惊。
　　社区计划生育窗口的工作人员经过查询表示，李女士已经结婚生过孩子了，不能再办理准生证了。
　　怎么可能这样？李女士夫妻俩赶紧凑到电脑面前查看。在计生内部系统上，郑州户籍的李女士户籍却在商丘市永城市演集镇车站社区。
　　信息显示，1977年4月6日出生的她，1987年1月1日就已经结婚，丈夫是一个1979年出生的男士。
　　而在1988年1月1日，她的第一个孩子出生，她做了母亲。
　　虽然结果让李女士感到不可接受，但社区工作人员称，他们也没办法，让李女士夫妇二人自己去找永城市相关部门自行解决。
　　陪办
　　A 这个是你们自己的原因
　　6日上午和下午，李女士和丈夫先后几次来到社区，但并没有得到彻底的解决办法。
　　下午5时许，河南商报陪办记者与他们一起再次来到社区办公室。
　　走进办公室，李女士再次开口反映问题后。计划生育窗口的女性工作人员称，“这个肯定是你们个人自己的原因。”她称，这并不属于她们内部系统的问题，和她们没有关系。
　　柜台一位男工作人员也接着说，“你们可以打电话要求他们(车站社区)把你们的信息改回来。
　　作为同一系统的工作人员，能否帮忙打这个电话？
　　该名男士称：“我们已经以电子文档形式将函件发过去了，但那边没有回复。”
　　男士说，“(永城)那边可以不理我们”，当事人去处理这件事最好。
　　B 打了10个电话终于打通对方5点50已下班
　　求助无果后，6日下午5时40分左右。于先生和妻子开始查找电话，尝试给永城计生办和演集镇打电话。
　　在114以及当地计生网站上查找到电话后，于先生夫妇接连遇到忙音和错号。
　　直到打到第10个电话，才有人接听。
　　但对方表示，计生员已经下班，让于先生明天再打电话。
