http://news.sina.cn/sh/2015-07-27/detail-ifxfhxmk7246063.d.html
女子为晕倒老人人工呼吸被拒
　　本报讯(记者张全录 实习生冀杰 通讯员刘亭 蔡志刚) 前晚，一辆522路公交车运行到汉口新华路取水楼时，一位爹爹突然晕倒，旁边一名略懂急救知识的女乘客当即准备给他做人工呼吸，可爹爹的老伴碍于情面，拉住她称不用这么做。幸亏救护车很快赶到，爹爹被送往医院后转危为安。
　　前晚9点50分，一辆武昌开往汉口的522路公交车运行到新华路取水楼站附近时，车厢内一位婆婆大呼救命。司机徐良胜立即将车停稳，原来是婆婆的老伴张爹爹因心脏病突发晕倒了。
　　徐良胜介绍，当时，婆婆急得大呼救命，爹爹则躺在她脚下不省人事。徐良胜立即拨打了120。不少乘客上前查看，一名男乘客帮爹爹掐人中。有一名带着小女孩乘车的年轻妈妈走上前来，她先是为老人把脉，发现爹爹脉搏微弱后，她开始按压胸部，做心肺复苏。最后，见爹爹还是没有意识，这名女子便低下头，准备给爹爹做人工呼吸。这个时候，站在一边的婆婆可能是觉得难为情，便让女子先不做，再观察一下。幸好没几分钟，120救护车就赶到了。
　　在往救护车上抬的时候，爹爹恢复了意识。
　　昨天上午，爹爹给本报热线82333333来电，感谢公交司机及乘客的热情帮助。爹爹说，当时婆婆觉得他眼睛动了，好像要醒过来，便没有让女子做人工呼吸。毕竟，她有点难为情。昨天下午，经协和医院检查，张爹爹情况尚好，心率还存在过快的情况。
　　天佑医院心血管内科医生李婧告诉记者，人的心脏和大脑需要不断地供给氧气。如果中断供氧3～4分钟就会造成不可逆性损害。所以，一旦发现患者心跳呼吸很微弱或停止，首要的抢救措施就是迅速进行人工呼吸和胸外心脏按压。如果陌生人尤其是异性进行施救时，千万不要觉得不好意思，实在放不开，可以在患者与施救人嘴巴间隔一层纱布，这样效果也是相同的。
