http://news.sina.cn/sh/2015-07-22/detail-ifxfaswf8286526.d.html
专家称“黄金”鳝鱼可食用
　　荆楚网消息 (记者 张城 实习生 袁攀) 说起黄鳝，大家都不会陌生，但是说到金黄色的黄鳝，可能很多人会觉得很稀奇。7月21日，当阳河溶红胜村朱女士的父亲就捕获了这么一条“另类”的“黄金”鳝鱼。专家解释称，这些鳝鱼在自然界本来就存在，可以放心食用的。
　　7月21日，宜昌的朱女士通过大楚网今日报料app晒出了一条“黄金“鳝鱼。据朱女士介绍，她爸爸是农民，说这些鳝鱼是在她家后面的水田里抓的，一出现就引来了不少村民围观。”黄金“鳝鱼能否食用，朱女士想向专家求证一下。
　　记者上网搜索发现，金鳝鱼在全国并不少见。浙江、济宁、天津等地都曾出现过。据了解，一般黄鳝都是黄褐色的，背部颜色较深，带有黑褐色的条纹，像这种全身金黄色的现象，最大可能还是变异，不会是人工染色的。在东南亚有人培育出了金黄色的鳝鱼，体型比本土鳝鱼还大，因此有可能是外来物种。
　　“黄金”鳝鱼的话题在网上也引来了热议，大楚网友“一墨悠然”留言说道，我作为一名专业捕鳝人士，什么样的鳝都捕获过。给大家科普一下，这不值得大惊小怪，阳光充足的地方长的是黄鳝，清澈的流水里长的是青鳝，污水横流的地方长的是乌鳝，有白色观音土的地方长的是白鳝，金黄色的鳝也与环境和水质密不可分。
　　为此，记者咨询了农业部黄鳝首席专家、长江大学教授杨代勤。杨教授解释，金黄色的鳝鱼在自然界本来就有，只是出现的比较少。它的出现可能与其生活的水质和本身基因有关。杨教授还表示，金黄色的鳝鱼本身没什么问题，可以放心食用。
