http://news.sina.cn/gn/2015-07-29/detail-ifxfhxkw7083572.d.html
浙江不雅视频7涉案人员归案
　　7月20日夜，一些嵊州市民的微信朋友圈内，出现一段配有嵊州方言的不雅视频。
　　警方连夜展开调查，很快锁定该案的主要涉案人员。
　　经查，3月28日夜晚，蔡某、支某、张某（女）等人在嵊州市某KTV唱歌、喝酒、嬉戏。当天晚上10点43分，蔡某、支某、张某三人在酒店开房，蔡某用手机拍下了支某和张某的不雅视频后，保存在手机内。
　　4月，蔡某将这段视频给朋友黄某看。（7月23日、24日本报连续报道）
　　“北京优衣库”事件发酵后，黄某想到了蔡某手机上的视频。他趁蔡某不注意，偷偷将其手机中的视频，通过微信发给自己的女朋友裘某。随后，裘某将视频发给朋友王某，王某又转发给朋友袁某，之后逐步传播开来。7月20日晚上，视频出现在很多嵊州市民微信朋友圈中。
　　昨天上午，嵊州市公安局召开新闻发布会，称已有7名涉嫌拍摄、传播该视频的嫌疑人相继归案，包括视频女主角张某。其余几名涉嫌传播淫秽信息的嫌疑人，仍在抓捕中。
　　视频男主角支某和拍摄者蔡某等3人，因制作淫秽物品被处以行政拘留9天的处罚。嵊州人黄某、袁某2人，因涉嫌传播淫秽物品罪被公安机关依法刑事拘留。
　　嵊州人裘某、王某2人因传播淫秽信息被处以行政拘留9天的处罚。涉嫌制作淫秽物品的女主角张某，也将被行政拘留。
　　本报通讯员 郭荣
　　本报驻绍兴记者 苗丽娜
