http://news.sina.cn/2015-08-02/detail-ifxfpcys8245505.d.html
超8成网友质疑第三方支付受限
　　7月31日晚间，央行公布《非银行支付机构网络支付业务管理办法(征求意见稿)》，提出对网络支付业务实行分层管理，对安全等级不高的余额账户，单日累计金额不能超过5000元或者是1000元，年累计不超过20万或10万元。若此意见稿通过，普通用户未来通过网络支付账户进行消费时，将受到金额限制。
　　该意见稿甫一公布，引发网友哗然，据新浪新闻发起的民意调查显示，超8成受访网友质疑该意见稿是开历史倒车。(截止8月1日晚17点，149374位实名网友参与调查，84.2%反对，11.7%支持，另有4.1%的网友表 示不关心。
　　大批网友担忧自身利益受损 数人现身说法
　　@海天陈梦：余额宝放活期有4个点的利息你造吗。
　　@认得到刚刚：支付宝转账给老妈2000不收任何手续费！跑到银行汇款10块钱的手续费。不多说了，我们挣个钱真的不容易！没有支付宝等第三方支付，我们就没得选！
　　@先心大哥[湖北武汉]：支付宝比银行卡安全多了，银行卡可以复制,一般被盗用户自己负责.支付宝百分百赔偿，因为它有大数据分析,对个人使用习惯，使用环境了如指掌,所以几本百分之百知道是不是盗刷
　　@京东假货三无产品维权之路[浙江金华]：损害到银行的利益了，所以他们就开始反对支付宝了。银行年息只有2%，支付宝上面的一些理财产品可以达到5%到7%，而且是保证收益，不像银行理财产品说投资有风险，可 能最终1%也没有，还要赔进去几万几十万，但他们手续费照收
　　@海天陈梦：绕什么圈。余额宝给4个点，你银行就给5个点，支付宝免费转，你银行也免费转，支付宝全额赔付，你银行就双倍赔付啊，这样大家就用银行了啊，毕竟银行是正统啊，大家还是最信任的
　　@洞庭波兮木叶下jsm：银行手续够严的，可不也是经常发生储户帐户内资金丟失的事情吗？这你不管，反过来操心网络金融，我该谢谢你？
　　@Lfsxq666：我想起我向境外银行用支付宝转账，支付宝手续费就50块钱，而且操作简便。 真是遭人妒忌。支付宝加油
　　@丛厶厶[泰国Krung Thep]：支付宝还信用卡太方便了，还没手续费。转账也方便。为什么限额，银行转账收费还麻烦，异地同行的都要手续费，本身就不合理
　　《征求意见稿》被指压制互联网创新
　　@侧耳倾听汀[四川绵阳]：你不去解决企业融资贵融资难问题，不去解决能不能承担外汇风险问题，不去解决你自律、审计、监管管理体系，市场监督失职渎职问题，你不去优化你银行支付问题，你对实体经济作用在 哪里？支付宝是个新新产业，你跑去限制支付宝第三方平台，网络互联网金融，真是逆时代。
