http://news.sina.cn/sh/2015-07-10/detail-ifxewnia8772877.d.html
男子制炸弹报复与妻通奸邻居
　　孙子嚷着要看电视，奶奶刚把电视机的插头插上，电视机便爆炸了，婆孙俩瞬间失去知觉。旬阳警方经侦查发现，这是一起人为制造的爆炸案件。
　　家中电视机突爆炸 婆孙俩受伤
　　今年4月初，旬阳县构元镇的李圆夫妇外出打工，嘱托61岁的母亲在家看管房屋并照看12岁的儿子。5月15日这天，李圆电话告知母亲，自己第二天从咸阳回来赶种农活。想到儿子儿媳妇快要回家了，16日，李圆母亲早早起床，领着孙子到家中打扫卫生。
　　进入卧室，孙子嚷着要看电视，刚把电视机的电源线插进插座，突然传来一声沉闷的声响，电视爆炸，婆孙两人瞬间失去知觉。邻居听到爆炸声后，连忙将婆孙二人送往县医院。
　　警方确定为人为制造的爆炸案
　　警方到达现场后，陆续发现了被炸毁的电视机电路主板、炸断的木条、爆炸粉尘等。经电视机售后维修人员检测，排除了短路、自燃等故障引发爆炸的可能。痕迹技术人员经过对现场二次勘验，相继检测出了玻璃碴、透明胶布、卫生纸团、电线、电炉丝等可疑物品，警方初步确定是一起人为制造的爆炸案件。
　　专案组首先对李圆夫妇的社会关系、矛盾纠纷进行排查，但二人对民警的询问遮遮掩掩。最终，李圆夫妇向民警道出心中的“秘密”：李圆与李方的妻子小莲通奸，可能是李方报复所为。
　　5月19日，专案组辗转多处将在外地务工的李方传唤审查，41岁的李方向警方坦白了自己实施爆炸作案的动机和过程。
　　为报复邻居 自制炸弹
　　李方与李圆同住一个院里，两人虽没有血缘关系，但平时相处甚好。由于李方经常在外务工，李圆便打起了李方妻子小莲的歪主意。小莲经不住李圆的软缠硬磨，2013年的一天，两人突破了道德的防线。
　　2013年腊月，小莲突然打电话联系正在西安一建筑工地打工的李方，称自己怀孕了。春节前夕，李方带着小莲做了人流手术。李方经询问得知，小莲当时怀孕两个多月。由于自己当时一直在西安务工，李方不禁对小莲产生了怀疑。
　　为防止别人看出自己与李圆之间的不正当关系，2014年春节，小莲提议让自己的女儿将李圆夫妇认作“干爸、干妈”。
　　纸终究包不住火。妻子与别人有染的消息传到了李方的耳朵，李方怒火中烧，回到家后经常质问妻子，夫妻俩为此争吵不断，有时甚至拳脚相向。2014年9月初的一天，李方夫妻俩又在家中大吵大闹。李圆觉得心中有愧，便主动劝和，并说出了自己和小莲之间的事情，向李方认错道歉。李方平静地接受了这一现实，几天后，不动声色地与小莲办理了离婚手续。
