http://news.sina.cn/sh/2015-07-15/detail-ifxewnia9458150.d.html
在逃男子骗财骗色交往两女友
　　男子王某脚踩两只船，同时与女子林某、邵某交往，不料林某偶然发现他和邵某的暧昧照片，因此指责邵某，两人吵着吵着，把王某“吵”出原形，原来王某是个骗财骗色的家伙。7月13日山东威海环翠警方将王某抓获后，发现他还是一名在逃人员。
　　7月13日中午，两名女子林某、邵某一起来到环翠公安分局鲸园派出所，称她俩被一名男子王某骗了，林某被骗11万余元，邵某被骗4万余元。
　　一年前，林某与王某相识，王某自称其父是搞建筑的，手里有不少工程，家境优越。两人确立恋爱关系以后，林某有亲戚犯案入狱，王某谎称有“关系”疏通看守所，在里面可以照顾一下，又称可倒卖二手车牟利，先后从林某手中骗取11万余元。
　　在与林某交往过程中，王某又悄悄与另一名女子邵某处对象，也巧立名目从邵某手里骗走4万余元。不巧的是，他俩拍的暧昧照片，被林某偶然发现了，因此认为邵某是个“第三者”。随后，林某对邵某开展语言攻击，邵某也不示弱，两人吵着吵着，意外发现王某身上的疑点。两个人意识到都被王某给骗了，于是一起来到派出所报案。
　　接警后，民警火速展开侦查，当日中午，民警在实验中学公交站点附近，将犯罪嫌疑人王某抓获。这一查不要紧，这个王某居然是吉林省警方上网追逃的嫌犯，他曾在当地骗租了7辆轿车。目前，王某被环翠警方刑拘审查。
　　来源：威海网·威海晚报
