http://news.sina.cn/sh/2015-07-07/detail-ifxesfty0498191.d.html
男子勒死情妇跑父母坟前割腕
　　因为在重新组建家庭问题上发生矛盾，宝鸡市民王某将情人李某勒死，之后前往父母坟前自杀未果。近日，宝鸡市中级人民法院一审以故意杀人罪依法判处王某无期徒刑。
　　聚会相识 发展成为情人
　　2013年3月20日，离异多年的李某组织了一场20年老朋友的聚会，王某也受到其他朋友的邀请参加。聚会上大家玩得都很开心，结束后王某与李某相互留下了联系方式。
　　大约过了一个星期，李某打电话邀请王某到她家做客。从那次做客后，当时已50岁的王某与40多岁的李某断断续续开始联系，两人也逐渐发展成了情人关系。
　　当年7月份，李某提出让王某离婚与她一起生活，王某答应了，但是称离婚这样的事需要时间。
　　恼羞成怒 电线勒死情人
　　2013年12月26日，李某给王某发短信称，说过的话要言行一致。
　　当天下午，王某来到李某家，两人一起讨论王某与妻子离婚的事，当李某得知王某来之前还和妻子、儿子在一起的时候，情绪越来越激动，“这时她上来就给我十几个耳光，嘴里还不停地骂着！”王某说，他不停地向李某解释，李某却从茶几上拿起了一把水果刀顶在他胸部。
　　在王某的劝说下，李某终于放下了刀，情绪也慢慢缓和，但是到了晚上7时左右，李某又开始闹情绪，并开始辱骂王某的家人，并限王某第二天早晨就要办完离婚手续，如果办不完就要叫人杀了王某的家人。
　　听到李某的威胁，王某恼羞成怒，他一拳将李某打倒在沙发上，并用电脑的电源线勒住李某脖子，导致李某身亡。
　　在父母坟前自杀被救
　　“请你们不要查了，我是王某，人是我杀的，你们找到我的时候就已经是尸体了！”当晚10时许，王某在案发现场留下纸条后，打车来到父母坟前，并给亲人和朋友发短信告别。
　　“安顿”好一切后，王某将带来的大量胰岛素(注射大量胰岛素会导致短时间猝死)注入体内，等到次日凌晨4点后，王某已经头晕得站不起来，以为自己快死了，就报警称李某是自己杀死的。可是到了凌晨5点后，见自己还活着，王某又拿刀割腕，随后被赶到现场的哥哥送医救治。
　　2014年10月10日，宝鸡市中级人民法院开庭审理了此案，后报省高院延长审限一次。近日，宝鸡中院一审以故意杀人罪依法判处王某无期徒刑，剥夺政治权利终身。
　　华商报记者丁瑜    
编辑：SN117
