http://news.sina.cn/sh/2015-07-02/detail-ifxesftm9316624.d.html
商人打捞乌木55吨欲卖被扣
　　南都讯 记者祝勇 惠东人林育东的木头“生意”黄了。他原本估计，自己雇人从东江惠城芦洲段江底捞出的44根阴沉木估价应在50万元以上。6月28日，正与买家谈判的他被村民举报盗窃国家财产，此后阴沉木被警方暂扣。经初步鉴定，这批阴沉木属乌木。警方介绍，依据民法通则，江底乌木属无主埋藏物，应属国家所有，但打捞者行为不属违法犯罪，因此不予立案处理。惠城区文广新局有关人士表示，将对打捞者的打捞成本予以补偿，且给予物质和精神奖励。 
　　出水：雇人江底打捞木头55吨
　　惠州惠城区芦洲镇与博罗县观音阁镇隔江相望，两个镇之间的东江江面上，40多岁的惠东人林育东开一艘渡船改装的打捞船，专门在江面收集有价值的水面垃圾变卖。
　　2014年底，林育东从渔民刘某伟处获得消息，刘的渔网在东江江底遇到些木头，“每次都要下水去把网拣出来”。2015年3月，林育东合计和刘某伟一起将江底的木头捞出来。
　　此后，林育东与村民游振芳共同出资雇潜水员打捞木头。在约2个月内，接连打捞出44根木头。“当时就觉得很激动，认为可能小赚一笔”，林育东对南都记者介绍，出水木头刚上岸时约55吨重，比较大的三棵木头被沉在岸边，多数木头被搬上岸。
　　暂扣：村民举报警方介入调查
　　木头被打捞上岸，林育东也开始四处寻找买家。惠城区公安分局介绍，经调查，林育东等人将多数木头放到了博罗观音阁一侧的岸边。6月28日，林育东邀请一家具厂老板来看货，林育东的渡船将对岸的一些木头运到了芦洲镇的码头。
　　惠城区公安分局称，正是在该码头附近，当地村民发现林育东等人与他人谈判售卖木头，村民认为江底木头是国家财物，于是报警。此后惠州惠城区芦岚派出所对林育东等3人进行调查，同时暂扣林育东等人运出来的木头。
　　6月30日晚，两辆货车先后抵达惠城区公安分局办案中心，一辆吊车先后将林育东等人打捞出的木头吊运至地面。南都记者当晚前往探访，现场的芦岚派出所民警介绍，“里面有一根木头至少上千年，这是镇里文化站鉴定的”。
　　当晚，芦岚派出所联合惠城区文广新局等部门押运41根木头到办案中心，昨日上午，剩余3根木头也被运来。
　　进展：省级考古专家将赴惠州鉴定
　　昨日上午，惠城区文广新局局长刘少辉介绍，该局请到本地一些了解木头材料的行家进行初步鉴别，初步判定为乌木，多数为樟树树种，县区级的考古工作者也认为这些乌木被埋时间至少有几百年。“被埋年份是600年，800年，1000年，这些需要进一步鉴定”，刘少辉介绍，惠城区文广新局已经向广东省考古研究院报告这一发现，在正式函告程序后，后者将派多名专家到惠州进一步鉴定。
