http://news.sina.cn/pl/2015-08-05/detail-ifxfpcxz4789580.d.html
大凉山这样穷为什么要办奥运
　　近日，多家媒体纷纷转发着一条令人难过的新闻，说的是在四川大凉山一个贫困的山村，一位四年级的彝族小姑娘，四年前死了父亲，后来母亲也病了，死在了家里，她成了孤儿，心里非常难过……
　　于是，在这条新闻的评论里，一些悲愤的网友纷纷质问着：大凉山都穷成这个样子了，为什么还要办奥运？!
　　根据媒体报道，这次北京冬奥会的总预算是30.7亿美元，乍一看，这笔巨款确实应该用在扶贫和改善医保上，而不是拿来办一场“看似”与普通百姓没啥关系的奥运会……
　　但你不知道的是，据冬奥会官方初步测算，这30.7亿美元奥运会预算中，在赛事预算的15.6亿部分，政府仅补贴0.94亿美元；而在场馆建设方面的15.1亿预算中，官方说65%是社会资本承担。而剩下的35%的部分，我们根据英文版的官方数据，算出北京政府将承担其中的4.85亿美元的开支，而中央仅承担约0.49亿美元。
　　这样综合看来，本届奥运会，政府一共将承担大约6.28亿美元，即约39亿人民币。但这其中的大头也是北京政府掏，根本与大凉山的扶贫连不上关系，而中央政府则只负担很小一部分。
　　相比起来，在给大凉山扶贫方面，官方数据显示，国家在2010年—2013年间，仅在10个扶贫项目中就投入了83.65亿人民币。而来自凉山州教育局的数据更显示，凉山州教育投入连年递增，一路攀升。2011年至2013年，分别达到49.5213亿元、66.0375亿元、70.8406亿元。凉山州政府2012年的报告显示，当地在2007-2012年这5年来，累积投入276.5亿元改善民生。
　　试问，这些给大凉山的投入，哪个不比冬奥会的投入多得多？更何况，冬奥会也会加速京津冀地区一体化建设，给该区域经济发展带来深远影响，给当地民众带来实惠。
　　因此，那些认为办冬奥是“不顾民众死活”的说法，实在太偏激了。
　　不过，你肯定会很好奇，既然国家投入了这么多钱，为什么大凉山还是这么穷呢？
　　对，虽然国家过去这些年给大凉山大笔大笔地投钱扶贫，可我们仍然能在许多媒体上不断看到关于大凉山贫困的报道，关于孩子吃不起饭，以及失学的哭诉。
　　可这并不是钱被什么“贪官污吏”贪了，而是因为一些更深层次的原因。
　　综合网上许多来自凉山地区网友，以及曾在凉山贫困山区支教过的网友的观点，我们发现，凉山州其实有发展很好的区域，也有发展很差的区域。
　　其中，发展好的地方有一个共同特点：就是当地人都在积极接受现代文明，努力改善自己的生活水平。因此，即便其中一些地方自然条件并不好，却也发展得不错。
