http://news.sina.cn/zl/2015-08-02/zl-ifxfpcyp5325888.d.html
最新政治局会议出现哪些变调
　　文/严九元
　　7月30日，中央政治局召开会议，除按照惯例研究经济工作以外，还研究了西藏发展问题，决定成立中央统战工作领导小组，并决定开除郭伯雄党籍。这一会议内容非常丰富，其中也释出诸多不寻常信号。
　　1.延续政治局年中会议研究经济问题的惯例。
　　从过往经验来看，中共中央政治局每年7月都会召开一次会议，对上半年经济工作进行总结并对下半年经济工作进行部署。然而7月20日，政治局会议开会讨论“十三五”规划并确定十八届五中全会10月召开，外界一度以为今年可能不会再召开类似主题的政治局会议了。
　　一般而言，中共中央政治局每个月召开一次全体会议，但今年7月情况非常特殊。仅仅相隔十天，高层又一次召集政治局会议，向外界释出的首要信号即是，作为中国最高决策层的中共中央政治局，对经济工作的重视程度始终未减。
　　2.下半年经济工作将更突出“改革”主题。
　　三个月前的4月30日，政治局同样召开了全体会议研究经济工作。与三个月前相较，本次政治局会议对经济工作的定调并无明显变化，但在许多细微表述上做了调整。
　　会议虽然继续强调经济下行压力较大，但也指出上半年主要经济指标有所回升，表明高层认为中国经济正在完成“筑底”，相较于增速快速下台阶的阶段，更有助于推动体制调整。
　　本次会议特别强调了国企、金融、财税三大改革要点，可以预期，下半年这些领域的改革将有大动作，尤其是国企改革的顶层设计，料将很快出炉。与此相关的各类投资机会，值得持续关注。
　　3.财税政策将更有侧重性。
　　4月政治局会议强调，积极财政政策要加大降税清费力度，其要义在于给企业减轻负担；而7月会议在继续强调给企业减负的同时，还明确提出要“引导和撬动更多民间资金增加投入”，表明财政政策将深度介入投资领域，充分发挥资金杠杆作用，换句话说，财政政策刺激投资的力度会更大，在这一背景下，PPP(公私合作)等多种政府与民间资本的合作将加速推动，与此相关的基础设施和公用事业领域，将迎来新一轮发展契机。
　　4.货币宽松基调进一步强化。
　　相较4月政治局会议“稳健的货币政策要把握好度”的表述，7月政治局会议提出货币政策要“松紧适度，保持合理的流动性”，定调显然更为宽松。
　　会议明确把“合理流动性”作为宏观调控的管控目标，意味着政府在货币政策上将兼顾总量和结构等多方面因素，事实上将适度可控的宽松状态作为货币的投放目标。
　　高层的这种选择有多重考虑：
　　其一，应对经济下行过程中的潜在通货紧缩风险；
