http://news.sina.cn/gn/2015-07-06/detail-ifxesfty0459383.d.html
深圳官员移情别恋遭小三举报
　　南都讯 记者李亚坤 通讯员汪林丰 因移情于水疗会所的按摩女“小四”，引发同一水疗会所的按摩女“小三”吃醋，并在网络上公开举报，一度闹得沸沸扬扬，之后，深圳海关稽查处副处长黄洲洲应声落马。2014年10月20日，深圳市人民检察院以涉嫌受贿罪对黄洲洲立案侦查。记者获悉，近日，深圳市人民检察院以涉嫌受贿罪，对黄洲洲等三名海关工作人员提起公诉。
　　三人涉嫌共同受贿380万元
　　起诉书披露，2011年海关总署发文要求对进口大理石企业进行专项稽查，2011年9月，深圳海关稽查处机动稽查一科科长甄某超、带着黄某宁等人到深圳某石材公司和深圳市某实业公司进行稽查，发现两家公司都存在偷税漏税的问题。
　　稽查期间，该石材公司执行董事郑某希望花钱“搞定”，让公司经理李某来“打点”。
　　李某是原海关工作人员后下海经商，在海关有不少人脉，他找到甄某超和分管稽查一科的副处长黄洲洲，请求“关照”并表示愿意给付好处费。
　　经商议后，黄洲洲和甄某超提出索要380万元。随后，李某先后将300万元现金交给甄某超(甄某超将其中的120万元现金交给黄洲洲、将其中的50万元现金交给参与两公司稽查的经办人黄某宁)，另先后将人民币80万元现金送给黄洲洲。
　　拿到好处费，帮忙自然很卖力，于是在黄洲洲与甄某超等人的帮助下，最终稽查一科对该石材公司作出未发现问题的稽查结论，对该实业公司仅作出补缴部分税款和滞纳金的处理。
　　遭小三举报被调查 牵出受贿案
　　2014年4月，因“小三”打“小四”、“小三”发贴举报等迅速成为网络热点，“主人公”黄洲洲也进入了相关部门的视野，并被带走接受调查。
　　作风问题的背后，往往又都存在一定的经济问题，而黄洲洲，再次以自己的“倒下”，印证了这一句话。而这次，“倒下”的不止是黄洲洲一人。
　　黄洲洲被带走后，一度让自知“有事”的同案犯甄某超也坐卧不安。为争取从轻处理，甄某超主动跑到纪检监察部门自首了。最终，因在这一单稽查中涉嫌共同收受巨额贿赂，三名海关工作人员“抱团腐败”而均被查。
　　“抱团腐败”如何发生？同样在2014年案发的深圳沙头角海关腐败窝案与皇岗海关腐败窝案，也都闪现着“抱团腐败”的影子。对此，深圳市人民检察院主任检察官张娜介绍说，在本案中，出具稽查报告需要经办人员草拟，报科领导审批、处领导审批等，最终才能发出，“这样就成了腐败共同体，才能违规操作，且各自似乎也就放心了。”相关人员对这种明显有问题的企业违规帮忙，就是用“利益”这个纽带，将几个环节的人员紧紧捆绑在一起。
编辑：SN067
