http://news.sina.cn/sh/2015-08-03/detail-ifxfpcyp5418215.d.html
豪车高速逼停大客无视交警.图
　　新安晚报 安徽网讯 7月25日上午，京台高速怀远县境内，两辆大客车先后被豪车逼停。“车速太快了，接近每小时120公里的速度，它突然往我这边靠，车上有20 多个乘客，吓死我了。”大客车司机徐杰回忆说，当时车厢里一片混乱，他不得不在高速路上停车。
　　令人想不到的是，疯狂的逼停仅仅是开始。
　　两辆客车被逼停 
　　7月25日上午8时30分许，一辆车牌号为皖L08088的大客车从宿州南道口上了高速公路，向合肥方向行驶。车主于先生告诉新安晚报、安徽网记者，他经营四辆大客车，长期承接宿州和浙江宁波之间的外出务工人员包车业务。事发当天，皖L08088 先从宿州市埇桥区祁县镇发车前往宁波，随后另外一辆车牌号为皖L08580 的大客车也从祁县镇发车。
　　“ 当时车上(皖L08088)包括驾驶员在内一共有26 人。到怀远县境内后，后面突然追上来一辆黑色的奥迪A6，靠着我们开了大约两公里，强行把大客车逼停。”于先生称，随后他得知，皖L08580也在京台高速怀远境内距南洛高速交会处500 米的地方，被一辆路虎越野车逼停。
　　众乘客惊叫连连
　　于先生向记者出示了两辆大客车行车记录仪拍摄的视频资料。
　　记者从视频上看到，一辆蚌埠牌号的奥迪A6 在追赶皖L08088 大客车，坐在副驾驶的人从窗户指着大客车。客车被逼停后，奥迪车上下来一个短发男子，手指着大客车走了过来。随后，车上又下来3个人，将大客车堵在高速上。记者注意到，奥迪轿车逼停大客车后，它的前方还停着一辆黑色路虎越野车。当后出发的皖L08580驶过来时，路虎随即启动追赶。
　　“距离南洛和京台高速交会处约5 公里的地方，路虎越野车追赶上来了，一直逼着我开，我打方向过去之后，他又超上来慢慢堵着我，没办法我才停下来。”皖L08580 驾驶员孔师傅回忆说：“我的车上当时有35 人，车上乘客看着这辆路虎在高速上试图逼停我，吓得不断大叫，这样逼着我开了大约3公里。”
　　皖L08088 的驾驶员徐杰回忆起来也是心有余悸。“车速太快了，接近120 公里的速度，它突然往我这边靠，车上有20 多个乘客，吓死我了。”徐杰说，车上乘客一片惊叫声，车厢里很混乱，他不得不停车。
　　被困高速两小时
　　徐杰告诉记者，大客车被恶意逼停后，跟车的管理员立即拨打了报警电话。没过多久，高速交警就赶到了现场，拍照后就离开了。大约半小时后，又来了两个交警维持秩序。但令人奇怪的是，交警到现场后，奥迪和路虎上的人竟然没有离开，仍停在现场。一直到事发后约两个小时，怀远新城派出所民警赶到现场，这两辆车才启动离开。
