http://news.sina.cn/gn/2015-07-25/detail-ifxfhxmk6906820.d.html
某些官员依靠大师结成腐败圈
　　近日，一位学者对部分官员“一边拜佛一边贪腐”的辛辣批判，让人们再度关注起不少贪官信仰迷失的“通病”。他们有的迷信风水，为了官运亨通，不惜滥用公帑、大兴土木；有的则惯于问计“大师”，将平安发财寄托于虚妄的迷信。然而，现实却是这些“虔诚”的贪官们一个个锒铛入狱，都落得个啼笑皆非的下场。
　　封建迷信之所以对某些官员存在吸引力，很大程度上是给官员们制造了“不依靠廉洁奉公就能步步高升，吃拿卡要也不怕法律严惩”的幻觉假象。在他们看来，通过所谓的“大师”点拨，就能够找到升官发财的终南捷径。廉洁奉公、勤政为民，甚至成为某些腐败分子眼中的笑话。更有甚者，依靠某些个大师结成了一群结党营私、彼此庇护提携的迷信腐败圈子。因而一些不入流的所谓“大师”得以长期招摇撞骗，成为贪腐分子的座上宾。然而，假的终究是假的。大师、靠山石们并没有让刘志军、韩桂芝之流逃脱法律的制裁。在动真格的党纪国法面前，自诩神通广大的“大师”统统被打回原形。
　　深究腐败官员大搞封建迷信的深层次原因，无不是信仰缺失、道德败坏。他们虽然口口声声一心向善，却心安理得地贪赃枉法、为所欲为。归根到底，不过是用封建迷信的沉疴麻痹自己，为贪腐壮胆、为升官找“自信”。虽然，这种“一边拜佛一边贪腐”的极端例子仍属少数，但已经为我们敲响了警钟。在思想文化多元化的当下，党员干部如果不坚定信仰、不注意时刻补足精神上的钙，被物质主义、享乐主义冲昏头脑，那就极易被封建迷信所俘获。正如一位贪官在忏悔时写下的那样：“信仰的堤坝一旦溃决，牢房的大门便会打开”。
　　回顾历史，那些“不问苍生问鬼神”，将成功寄托于封建迷信之流无不被时代和人民所抛弃。贪官们希望通过封建迷信来保佑自己既升官发财又平安无事，显然是痴心妄想、自毁前程。实际上，近日被表彰的优秀县委书记们的经历就告诉广大党员干部，要想更好地实现自我价值，就必须真抓实干、为群众真真正正谋福利。党和人民不会忘记和亏待那些夙夜在公、廉洁奉公的好干部好党员。将腐败享乐寄托在封建迷信之上，不仅将受到党纪国法的严惩，到头来还难免一场空。奉劝那些至今仍沉迷在封建迷信之中的党员干部们，趁早醒悟起来，要知道用封建迷信壮胆最终只能是自欺欺人。(姚亿博)（来源：中国纪检监察报）
