http://news.sina.cn/sh/2015-08-06/detail-ifxftkps3417214.d.html
退休女警察私藏百余发子弹
　　法制晚报讯 (稿件统筹 朱顺忠 记者 董振杰) “继母房内藏有100多发子弹和几副手铐、脚铐，厨房内还有罂粟、安定药等。”河南省南阳市镇平县市民姜先生对自己的发现吃惊不已。8月5日晚上，他已经赶往镇平县雪枫派出所报案，目前当地警方正在对此案进行刑事侦查。
　　姜先生告诉法晚记者，他是河南省南阳市镇平县人，长期在外地打工，平时并不在家。哥哥和父亲与继母生活在一起。继母1990年与父亲重组家庭，退休前是镇平县公安局户籍民警。
　　姜先生说，2014年11月3日晚上10时左右，他接到了父亲的电话，得知哥哥在楼顶晒被子时坠楼身亡，遂立即从上海赶往镇平老家，希望见到哥哥最后一面。11月4日上午10时赶到家里时，得知哥哥已经被连夜火化。2014年12月7日下午6时许，他接到了妹妹打来的电话，说是父亲在打扫楼梯时坠楼摔伤，并于2015年2月5日去世。
　　“父亲和哥哥先后死亡，继母准备将家里的房子卖掉，我赶回来整理哥哥和父亲的遗物，发现哥哥的房间内有多处血迹，在继母黄某的床下发现了与她的警官证放在一起的104发子弹、4副手铐、4副脚铐等。”姜先生称，他随即报警。
　　记者今天下午致电河南省南阳市镇平县雪枫派出所姜所长，他表示，接到当事人的举报后，警方非常重视，已经派民警前往当事人家里调查，找到了上百发子弹和手铐、脚铐等违禁物品，“这已经涉及了刑事案件，子弹等转给治安大队处理。再加上当事人举报的家中有多处血迹，刑警已经介入调查。”
