http://news.sina.cn/gn/2014-12-08/detail-iawzunex5362385.d.html
谷俊山被曝用豪车装金条行贿
　　核心提示：最新一期《凤凰周刊》的封面报道披露谷俊山案内幕。有知情人士向周刊记者透露，“谷俊山涉案案值300亿元，谷贪污受贿有6个亿。”这一贪腐数值可能在解放军有史以来未见。
　　2014年3月31日傍晚，新华社发布解放军总后勤部原副部长谷俊山案件的最新进展：当日，总政军事检察院以涉嫌贪污、受贿、挪用公款、滥用职权犯罪四项罪名向军事法院提起公诉。此系案件沉寂两年有余之后，大陆官方首次发布这位总后高官的涉案信息。
　　2012年2月，解放军总后副部长谷俊山中将的名字从国防部官网消失后，有消息称，谷因贪腐案而被军纪委调查。2013年底，谷俊山的贪腐案情陆续在大陆媒体曝光，但旋即又悄无声息。
　　接近北京总后高层的消息人士接受《凤凰周刊》记者独家采访时披露，谷俊山最后涉案300多亿元，谷贪污受贿达6个多亿。“可能是中共有史以来最大的贪腐案，也是解放军历史上最大腐败案。”但查办谷案延宕两年有余，殊为不易。谷俊山背后的各种军内势力拉帮结派、盘根错节，迟滞了办案进程。此案近日得以提起公诉，系因谷的后台之一的X某突然失势被查，“X某及其老婆、女儿、秘书半月前被抓，分押各处，官方称监视居住，协助调查。”
　　此前，已有大陆媒体报道，军方办案人员从谷的河南濮阳老家查抄出大量金银财宝、特供茅台、虎皮、象牙。在北京，谷还有多处会所别墅，与谷有涉的一名知名军旅歌手亦已被关押至江西某处。
　　谷案也被普遍认为是中共十八大后军队反腐第一大案。有军内人士称，此案牵涉广泛，解放军总部机关、海、空军和二炮等单位已有40余军官接受审查，由谷俊山案件引发的震荡还将持续很长一段时间。
　　“谷俊山坐大至今，因为背后有靠山支撑。”上述消息人士称，其背后X、Y、Z等势力曾数度力保谷过关，而围绕后者的反腐大幕或方拉开，未来一段时间内，各种力量的博弈将在台前幕后渐次登场。
　　“房叔”的灰暗印记
　　北京万寿路一带，早年是水网河田的乡村，中共建政后，这里逐渐聚集了诸多解放军总部机关办公场所和国防企业。从万寿路路口向南不到500米右转，进入太平路，就分别可见总后后勤学院、军交监理部、营房土地管理局、设计院等军队单位。太平路22号，是总后设计院所在地，解放军全军营房管理办等多个部门也在里面办公。
　　1月22日，谷俊山的秘书、50岁的乔希君在外逃多月后投案自首。乔希君为大校军衔，正师级军官。2012年2月，谷俊山被双规后，乔闻风而逃，公安部将其列为A级通缉犯，抓捕乔的悬赏金额为5万元人民币。
