http://news.sina.cn/sh/2015-07-31/detail-ifxfpcyp4980786.d.html
团伙盗墓被撞见谎称挖井.图
　　今年3月底，资阳市乐至县某偏远乡镇一处距今八百余年的宋代古墓被掘开，墓内文物被盗。经过连续几个月的侦查，乐至警方于7月20日将参与盗墓的刘某某等12人抓获，成功打掉了一个流窜在乐至、简阳、内江等地盗窃古墓、石刻等古文物，作案数十次，涉案金额近百万元的盗墓团伙。
　　谎称“挖井”盗挖宋代古墓
　　今年3月31日早上6时左右，乐至县某村村民刘军(化名)像往常一样，早早起床到地里干活，当他走到自家油菜地时，突然从油菜地深处钻出来一个三四十岁左右的中年人，头顶上还布满着散落的油菜花。刘军询问对方是干什么的，对方只是简单地回答了两个字“挖井”后便匆匆离去。
　　这么早就出来挖井，最近村里没听说谁家要挖井呀？疑问加深了刘军对中年男子的怀疑。随后，刘军立即向油菜地深处查看，发现油菜地深处一块土被人挖了许多的洞，怀疑刚才那人是盗墓贼，便向派出所报了案。
　　民警赶到现场后发现，案发地是一处古墓，墓葬入口处被挖开一个大洞，盗洞周围有大量被翻出的墓土，盗洞四壁残留有墓葬痕迹。洞内可见麻石和青砖构成的墓室结构，古墓内壁的多块精美石刻墓门已被人盗走。
　　后经县文物局鉴定，这座古墓为宋代墓葬，属于县级重点文物，其中的墓门还属于省级文物。谁能够如此准确的挖掘墓葬入口并盗走这对长2.05米、宽1.65米、厚13厘米、重达1吨的墓门呢？
　　团伙作案12名盗墓贼落网
　　民警侦查推断，犯罪嫌疑人不仅具有一定的盗墓经验，可能还拥有一个庞大的团伙。通过在案发现场发现的烟头、矿泉水瓶子、报纸等物，民警初步推断，盗墓犯罪嫌疑人应该是多人作案，并且经过了多日的挖掘。
　　民警分析认为，盗墓者通常都是流窜作案，必须加大排查力度。通过连续多日的调查走访，有盗墓前科的刘某某渐渐进入警方的视线。同时，在对刘某某进一步侦查后，一个以刘某某为主，集挖掘、运输、倒卖于一体、分工明确的盗窃犯罪团伙浮出了水面。
　　为了不打草惊蛇，也为了将犯罪团伙一网打尽，办案民警对刘某某犯罪团伙展开了深入细致的调查。在充分掌握相关证据后，7月20日，办案民警在成都市龙泉驿区、简阳市等地将涉嫌盗窃古墓的犯罪嫌疑人刘某某、严某某、毛某某、郭某某、付某某等12人抓获。
　　被盗墓门敲成3段倒卖
　　犯罪嫌疑人在审讯中交代，嫌疑人付某某在成都龙泉驿开了一家古玩店，其本人也爱好收藏。在盗墓过程中，价值不菲的文物，他自己收藏，其他文物则销售到其他古玩店。
　　嫌疑人刘某某交代，由于墓门太重，无法整块运输，他们便将两块墓门均敲成3段，然后抬到停放在不远处的摩托车上运走。两块墓门雕刻精美，最终以1万元的价格，卖给了龙泉一家石刻收藏店。
