http://news.sina.cn/sh/2015-07-01/detail-ifxemzev2287213.d.html
男子澳门赢千万过关被缴700万
　　南都讯 通讯员万学玲 记者蓝辉龙 在澳门这个一掷千金的城市，有人赌博破产跳楼也有人瞬间成为土豪。昨天，一名韩国男子就在澳门赌博赢了1300万，不过杯具的是，当他带着700万现金过关的时候，没有向海关主动申报，目前被移交缉私部门处理。
　　当天上午11点左右，一名身穿粉红色短袖T恤的高大年轻男子背着一个黑色双肩包进入海关监管区。关员发现该男子的背包看起来特别沉，于是示意其将背包过机检查。关员仔细一看，背包的检查图像果然有异常，当即要求该男子出示证件并打开背包接受进一步检查。经查，背包内共有70沓1000元面值的港币现钞总值700万元港币。经了解，该男子来自韩国，自称在澳门赌场赢了1300多万元，这次带了700万过来打算存到银行，没想到因为不了解海关的申报规定引来了麻烦。目前，该男子已移交缉私部门作进一步处理。
　　“旅客如果携带超过5000美元等值外币现钞入境，主动向海关如实申报并花两分钟办理简单的申报手续就可以了，不需要缴纳任何费用。不主动申报或者少报携带金额，都必须承担相应的法律责任。”现场关员表示。
　　海关提醒，货币现钞属国家进出境限制类物品，进出境旅客应按照国家有关规定携带货币进出境并主动向海关申报，自觉接受海关监管。广大旅客出行前应提前了解海关相关监管规定，具体可以通过海关门户网站、12360热线、微博认证用户和微信公众号咨询了解。
编辑：SN123
