http://news.sina.cn/2015-08-02/detail-ifxfpcyp5307147.d.html
法属留尼旺岛被发现残骸很可能来自MH370
　　实习生 胡培瑶 本报记者 陈婧《中国青年报》（2015年08月02日04版）
　　当地时间7月30日，约翰尼·贝格（右）和朋友一起在海滩上行走，他正是在法属留尼旺岛上发现疑似MH370残骸的人。CFP供图
　　随着7月29日在印度洋法属留尼旺岛一块飞机残骸被发现，已尘封17个月的MH370的行踪之谜有望揭开。越来越多的言论认为，这片飞机残骸很可能来自MH370。
　　另据外媒7月31日报道，在被发现的疑似MH370残骸附近，还发现了中国产矿泉水瓶和印尼产清洁产品的瓶子。
　　“我们越来越接近真相了。在目前这个阶段，我们非常有信心——虽然还需要进一步确认——这块飞机残骸来自一架波音777客机。”澳大利亚运输安全局首席委员马丁·多兰对美国有线电视新闻网（CNN)表示，“而我们知道的唯一一架可能在印度洋上漂流的波音777客机，就是MH370。”
　　另据英国路透社报道，马来西亚交通部副部长卡普拉维于当地时间7月30日发表声明称：“几乎可以确定这块被发现的残骸来自一架波音777。”
　　巴黎检察官办公室发言人阿尼·提波尔特-勒齐伏尔称，7月31日该残骸将被运往法国本土，8月1日抵达巴黎后将迅即被运抵图鲁斯，由权威机构展开进一步调查。马丁·多兰表示，澳大利亚仍在与法国和马来西亚同仁合作，对所有信息进行分析。目前对残骸是否属于MH370还不是很确定，但希望在未来24小时以内可以获得确定的信息。
　　不过亦有分析认为，即使残骸来自MH370这一消息得到确认，法国、马来西亚、澳大利亚等相关国家还要进行内部协调，以确定何时、以什么方式、由谁来宣布这一确定信息。
　　这一残骸的发现可以说明什么？一个由美国移动卫星公司联合创始人麦克·埃克斯纳组建的独立调查小组7月30日称，从飞机右襟翼的损伤情况看，很有可能当机翼掉落时飞机还在空中飞行。该小组表示，鉴于机翼前部所受损伤较少，发生事故时飞机很可能处于高速急剧螺旋状坠落的状态，机翼大幅颤动直至掉落。
　　如果残骸确认来自MH370，有可能“顺藤摸瓜”找到MH370其他残骸的所在之处吗？澳大利亚副总理沃伦·特拉斯给出的答案是“几乎不可能”。虽然发现残骸的留尼旺岛也位于印度洋上，但是距离MH370疑似事发地太远，距离此前调查人员搜索的区域足有2800英里。沃伦·特拉斯表示，如果这一残骸被确认来自MH370，虽然“可能是一个非常显著的线索”，但是，经过十几个月的漂流之后，要采取逆向建模的方式找到其他残骸，几乎不可能，“所以我不认为这可以帮助我们定位MH370”。
