http://news.sina.cn/2015-07-04/detail-ifxesftm9548805.d.html
男子酒驾被查3名家属打警察
　　6月30日晚上11时多，在徐州云龙区解放路与和平路路口，云龙交警大队民警在集中检查酒驾违法行为时，发现一辆白色轿车司机涉嫌酒后驾驶，准备将其带上警车作进一步检测，不料该车司机带领家人上演了一场大闹执法现场的闹剧。7月3日上午，云龙警方通报了该起妨害公务案，3人被刑事拘留，1人被取保候审。
　　现代快报记者 刘清香
　　通讯员 娄娟
　　被查酒驾不配合 小姨子路过一起闹
　　当天晚上11时多，云龙交警大队民警在解放路与和平路交叉口执勤，依法进行酒驾检查，这时从云龙山方向过来一辆白色丰田轿车，准备左拐时被交警拦下，对其进行酒精呼吸测试，因为驾驶员孙某某有酒驾嫌疑，交警要求将孙某某带到大队进行抽血检测，当一名辅警驾车准备带孙某某走时，孙某某突然对着辅警脸部殴打，导致辅警嘴部流血红肿。与孙某某一同乘车的孙某是其儿子，今年17岁，两人一起辱骂交警，拒不配合交警执法。
　　这时，一名37岁的女子路某某骑车经过，发现其姐夫孙某某被交警拦住，也对交警进行辱骂，推搡抓扯，妨碍执法，并且联系了其姐姐路某赶到现场。路某是酒驾嫌疑人孙某某的妻子，一家四人一同辱骂、推搡、殴打执法民警。孙某某的儿子孙某辱骂交警后，还推搡交警。
　　记者从民警执法记录仪上看到，孙某某称自己只喝了三瓶啤酒，没什么事。无论交警怎么劝说，孙某某和家人就是不配合酒精检测。
　　随后，彭城派出所民警赶到，依法传唤现场妨害公务人员至派出所进一步处理，但是孙某某等人拒不配合，再次与执法人员进行撕扯，路某某将彭城派出所副所长王强的胳膊抓伤流血。
　　3人被刑拘 1人被取保候审
　　时间持续到凌晨时分，双方僵持近一个小时，现场聚集了一百多名群众，导致路口半个路面拥堵。随后赶来增援的110民警依法强行将孙某某与其家人带回派出所。
　　路某某到了派出所后，依然不停辱骂民警，并脱了上衣，还谎称自己怀孕了，后被检查根本没有怀孕。
　　在派出所，交警找来医护人员对孙某某抽血做酒精检测，孙某某承认自己喝酒后开车。因涉嫌妨害公务罪，警方依法对孙某某、孙某、路某3人刑事拘留，路某某因有未满一周岁的哺乳期幼儿，警方依法对其进行取保候审，案件正在进一步办理中。
(原标题：男子酒驾被查，一家四口大闹执法现场)
