http://news.sina.cn/gn/2015-08-10/detail-ifxfsyiv7471636.d.html
郑铁局拒配合中央巡视被通报
　　来自于：中华铁道网
　　7月30日至8月3日，中央巡视组对郑州铁路局进行了巡视。巡视期间，中央巡视组发现郑州铁路局业务招待管理混乱、账目造假等严重违反中央八项规定精神的问题。郑州铁路局对相关违纪违规人员进行了严肃处理，给予郑州铁路局办公室主任华丹隆、副主任郜杰、外事接待办公室主任李晨党内严重警告、行政撤职处分；给予郑州铁路局招待所所长白华、招待所党总支书记张鹏党内严重警告、行政撤职处分；给予郑州铁路局货运营销处处长任保国、党总支书记闻东来，计划统计处处长马玉忠党内严重警告处分；给予郑州铁路局副总工程师、总工室主任李万臣党内警告处分；给予郑州铁路局中原铁道物流有限公司总经理李德海、党委书记王永免职处理并立案调查。现将有关情况通报如下：
　　一、主要违纪事实
　　2013年以来，郑州铁路局办公室主任华丹隆、副主任郜杰、外事接待办公室主任李晨，为消化土特产、烟酒等违规消费，掩盖公款送礼品、超标准业务招待的事实，将路局业务招待项目化整为零，用不实单据到机关财务科入账，造成外事接待科、招待所、机关财务科入账项目账实不符。
　　2015年6月下旬，郜杰在通过新闻媒体了解到中央巡视组即将对总公司进行巡视后，为掩盖外事接待超标准问题，经华丹隆同意，让李晨采取增加陪餐人数、增加次数等方式，又对今年一、二季度部分金额较大的接待清单进行修改，摊低招待费用。因需要对单笔较高的费用补充接待清单，郜杰找到路局货运营销处处长任保国、局副总工程师兼总工室主任李万臣，让他们帮助配合补充接待任务申请单及接待清单，任保国、李万臣同意并随后提供了虚假的接待任务申请单和接待清单。
　　7月30日，中央巡视组在核查相关账目时，让路局招待所所长白华提供相关消费明细，华丹隆、郜杰、白华三人商量后，白华以没有留存为借口，没有提供、不予配合。
　　另据核查，在中央八项规定出台后，郑州铁路局计划统计处等部门和单位在公务接待中存在着上高档烟酒、大吃大喝的问题，货运营销处、中原铁道物流有限公司等单位和部门存在着购买高档烟酒、用于公务接待的问题。
　　二、问题及教训
　　上述问题是典型的不守纪律和规矩，有令不行、有禁不止、顶风违纪的行为，教训十分深刻。
　　1.无视中央八项规定精神，不以为然。中央八项规定出台以后，总公司党组先后出台了一系列制度和规定，但郑州铁路局纪律观念淡薄，态度不端正，行动不坚决，执行不到位。这说明一些人存在惯性思维，认为只要不装腰包就没事，吃点喝点不是问题，对纪律的严肃性缺乏应有的认识。郑州铁路局发生的问题绝非个别，也不是短期内形成的。扭转这种局面，必须严格按照党规党纪严肃处理顶风违纪、不以为然的行为。
