http://news.sina.cn/gn/2015-08-05/detail-ifxfpcys8320721.d.html
男子看黄片想入非非 “故厕重游”偷窥女子如厕被逮
　　中新网金华8月5日电 (记者 胡丰盛实习生叶阳天通讯员朱一红)看完淫秽视频，想入非非的小伙子来到女厕偷窥，事情败露后被拘留了3日。仅仅过了一个多月，这个小伙子偷窥的瘾头又上来，结果“故厕重游”的他又一次栽了。
　　8月2日中午11点多，在浙江东阳某景区上班的姑娘小孙一时内急，就匆匆奔往景区门口的公厕方便。
　　由于那个公厕以前曾抓住过在女厕所偷窥的变态色狼，知晓此事的小孙及同事们每次如厕时都格外警惕，那天小孙进去以后，也是先仔细观察了一下里面的环境。
　　“我到洗手间里面后就去看看有没有其他人在上厕所，当我走到其中一个门那里时，准备弯下来看一下有没有脚，可还没等我弯下来看，突然看到有一只手按在地上，一个人趴在那里看。”细看之下，小孙还真的吓了一跳。
　　意识到有色狼在里面偷窥的小孙马上跑到门口喊来了值班保安，保安随后在女厕门口将正欲夺门逃离的一名小伙子抓了起来。
　　被抓获的小伙叫沈某，22岁，嘉兴市人，是附近一家火锅店的员工。此前，此人曾在同一间公厕偷窥女子入厕被逮。
　　警方提醒，偷窥或偷拍大多发生在公共场所的简陋公厕，所以女性在如厕时要尤为小心，方便前最好环顾一下四周，发现是否有可疑的情况，要留意观察隔板是否有空隙，如果有空隙，就应不时低头和抬头查看。一旦真的遇上变态男偷窥或偷拍，可以大声呼喊，并迅速报警。(完)
　　（原标题：男子看黄片想入非非 “故厕重游”偷窥女子如厕被逮）
