http://news.sina.cn/pl/2015-07-23/detail-ifxfhxmk6162492.d.html
环球:中国在缅伐木工人判太重
　　缅甸密支那地区法院22日对155名被捕中国伐木工人判处重刑，据缅甸媒体报道，其中有153人被判处终身监禁，两名17岁的未成年人被判10年监禁。中国驻缅使馆随后向媒体表示，使馆方面初步了解的情况是152人被判20年监禁，1人被判35年监禁，两名未成年人被判10年监禁。有关实际情形还需要看到判决书后才能确认。使馆表示已同缅方开展严正交涉，领保官员已前往密支那县。
　　对150多人因同一件事共判如此重的刑罚，恐怕举世罕见。即使这些不明就里的伐木工人有错在身，他们的错误程度和所应承担的责任也不太可能是一样的，对他们“一刀切”的惩罚显然有悖法律精神。
　　中国工人被中介公司带到缅北伐木，这样的事情过去就有。在东南亚国家，跨境采伐的事情时有发生，各国的管理有紧有松，被抓的所受惩罚大多较轻。中国工人在缅北采伐有些有当地的合法手续，但由于缅北的控制者与缅甸政府关系复杂，这些合法手续会受到不被缅政府承认的对待。当然，过去也有中国工人完全被骗进入缅甸采伐的情况。
　　中国政府从来不支持中方人员在缅甸从事任何非法经营活动，这一态度缅甸政府是清楚的。过去中国工人在缅北被抓，具体的复杂情况得到实事求是的分析，被抓者大多最终得以被释放，回到中国。
　　我们不知道此次判决的真实原因是什么，这当中是否有缅北今年以来局势恶化、民地武与政府军发生多轮军事冲突的原因。
　　由于密支那县法院判决后，中国工人还有向省法院上诉的机会，此案目前的情况还不能算画上句号。中国驻缅使馆已经开始介入，我们期待政府的努力能为这些中国工人的命运带来转机。
　　中缅是友好国家，如今美国等西方国家的舆论不断挑拨，宣称中国在“掠夺”缅甸的资源，煽动一些缅甸人的情绪。由于有少数中国人在缅从事了非法经营，个别事例被那些舆论放大，说成是中国对缅进行“经济侵略”的缩影。
　　我们强烈希望缅甸公众能够识破西方这些宣传的用心，以积极、建设性的心态看待中缅贸易中存在的问题。中缅需要合作管控中方人员在缅北的经营活动，联合打击其中的不法行为。对于缅甸局势动荡带来的负面影响，双方应努力克服，要避免具体困难恶化成双方的严重误解和摩擦。
　　缅甸方面应充分考虑此次被判中国工人了解缅甸国内局势以及他们采木是否合法的难度，充分考虑缅甸局势动荡可能造成的认识误区。主观动机是犯罪的一大要素，这么多中国工人集体为了一点收入而去冒20年监禁以上的重罪风险，这显然不可信。
　　中国社会尊重缅甸的法律，对缅甸方面依法惩处在缅违法的中国人也是支持的。我们并不认为中国人无论在缅犯了多大罪行都应被赦免，真正有罪的人就应付出代价，我们不会护着他们。
