http://news.sina.cn/gn/2015-07-26/detail-ifxfhxmk6935283.d.html
“白马王子”原是“穷矮丑”，网恋女子想跳楼
　　据牡丹江晨报报道
　　23岁的女子在网上遇到“白马王子”，与对方坠入情网。谁知见面后，感觉男子与照片上差距太大，于是竟上演跳楼、割腕、吞玻璃等轻生举动。最终，在警方的救助下，女子被送往医院，目前已无生命危险
　　7月21日，在黑龙江牡丹江爱民街一家旅店内，一对男女发生争执，女子站在七楼阳台上，一条腿已经悬空，旁边站着一个男子，二人发生争执。期间，女子大喊“你欺骗我”的言语。巡警对两人进行劝导，稳定双方情绪。
　　随后，巡警将女子送回到其住处，但女子突然拿起刚刚打碎的玻璃碎片和随身携带的安眠药吞入口中，并且情绪激动地抓起一块玻璃碎片要割腕自杀。巡警见状，立即控制住女子的双手，同时拨打120急救电话。
　　据轻生女子母亲介绍，该女子是吉林省四平人，性格内向，男子是黑龙江省绥化人，两人通过网络交友相识，随后发展成情侣关系，但因女子与男子年龄相差10岁，遭家人强烈反对，女子执意来牡丹江与男子相见。两人相见后，感觉和网上信息差别很大，便产生分歧，女子随后作出极端行为。
　　（原标题：“白马王子”原是“穷矮丑”，网恋女子想跳楼）
