http://news.sina.cn/2015-07-13/detail-ifxewnia9092827.d.html
桑拿天男子火车站晕倒后死亡
　　京华时报讯(记者郑羽佳) 昨天早上7点左右，在北京南站，一名中年男子在售票窗口附近突然晕倒，站内工作人员拨打急救电话和报警电话。经现场急救人员证实，男子当场死亡，死亡原因需要鉴定。目前，警方已介入调查。
　　昨天早上，一名乘客发布微博称，早上7点10分，一名旅客晕倒在北京南站售票处空地上，几名热心旅客招呼救人，联系站内工作人员并报警。40分钟以后，该乘客再次发布消息称，“医生到了，患者却走了”。从目击者拍摄的现场照片显示，事发后，现场被拉起警戒线，一男子平躺在地上，大量旅客围观。
　　昨天下午，事故现场恢复正常。附近商店的一位工作人员介绍，事发时，一位40多岁的男子突发急病躺在地上，男子身体不断抽搐，几分钟后便一动不动。警察、站内工作人员赶到现场后，拉起了警戒线。“一名医护人员不断按压患者胸口进行抢救，但不幸的是男子还是死亡，随后被人抬走”。该工作人员还称，由于周末，事发时车站旅客很多，空气流通不好，让人感到天气闷热。
　　对此，北京南站工作人员证实乘客晕倒一事并表示，事发时通过广播联系站内工作人员和医护人员。站内工作人员赶到现场救助，拨打急救电话并报警。8点左右，该男子被抬走。“该旅客是四五十岁的中年男子，事发时独自一人，无法确认身份并联系家属”，事后交由警察处理。
　　对于死亡原因，现场急救人员表示，他们赶到现场时，男子已无生命迹象，死亡原因需要相关部门鉴定。目前，警方已介入调查。
(原标题：北京南站一男子晕倒后死亡)
编辑：SN182
