http://news.sina.cn/gn/2015-07-24/detail-ifxfhxmk6662284.d.html
七省市精子库网上求精送补贴
　　根据新快报、第一财经日报报道
　　捐精也可以网上团购了？成功捐精将获得3000-5000元补助？这是炒作还是真事？近日，某知名团购网站上出现一则“聚精会神”的活动，网友可向七个省市的精子库预约捐精。这让不少宅男做起了“撸撸挣补贴”的美梦。
　　广东、北京、上海等地的精子库工作人员很快回应说，“聚精会神”确有其事，是精子库和网站之间的合作，网上预约能减轻捐精者的心理负担，希望能有更多人士参与到这个公益事业中来。
　　网约捐精避尴尬
　　日前，网上一则“邀人捐精还有补贴3000-5000元”的网帖引起了白领李小姐的注意：“捐精也能在线预约？网上捐精是否太轻易太简单了？网站是否公然买卖精子呢？”
　　昨天下午，记者打开该团购网站，发现该捐精预约活动已经在7月17日结束。但活动说明显示，网站联合北京、上海、广东、广西、江西、四川、陕西七地的人类精子库，推出此项“聚精会神”鼓励精子捐赠的活动。完成在线预约的，三个月內可到所在省市的精子库报到，进行一系列的检查，检查通过后就能捐精了。一旦捐精成功，就可以获得3000-5000元的捐精补助。
　　该网站客服人员表示，网上预约捐精、补贴等信息都是真的。记者又致电广东、北京、上海等地的人类精子库，相关工作人员均明确表示：“确有此活动展开，利用互联网的新模式，可方便捐精者。”
　　上海精子库相关工作人员回应说：“精子捐赠的宣传难度一直很大，过去通常是到校园进行宣传，但只能说服部分大学生来捐精。”这种传统方式不利于广而告之，“精荒”现象也一直困扰着各地精子库。
　　“目前，我们的捐精主体仍然是大学生。”广东省计划生育研究所副所长、生殖遗传主任医师郑立新表示，网上预约的方式可以减轻捐精者的心理负担，少了直接面对面沟通的尴尬。“此前捐精志愿者需要携带相关资料自行前往精子库登记预约，既尴尬也不方便，应约者寥寥。”
　　上海宅男最踊跃
　　记者看到，在“聚精会神”推出的72小时内，全国共有22017位“宅男”向七大精子库预约捐精，其中北上广三地男士占69%，达到1.5万人左右，而腼腆斯文的上海宅男则表现最为踊跃，占比25%，其次是北京，占24%，广东占20%。
　　有趣的是，活动期间，有超过2万名不同年龄层的女生也参与了“我最希望的小蝌蚪样本”调查，参与热情高过捐精的男士——高智商、混血型、花美男和大长腿型男分别位列最受女性欢迎“小蝌蚪”前四位。
　　上海、广东等地精子库工作人员均表示，目前后台的预约人员等数据，精子库方面还看不到，后期网站会将预报名数据向各个精子库进行反馈，而精子库的工作人员会根据进行预约报名的信息进行深入的沟通询问。“这只是一个试运营版本，主要是进行先期测试。主要是想扩大宣传。”上海精子库一工作人员这样说。
