http://news.sina.cn/gn/2015-08-07/detail-ifxftvni8777663.d.html
老人争家产给汽车绑上煤气罐
　　本报讯　宝马汽车和煤气罐有关系吗？什么情况下，你能把这两件家伙联想到一起？前天早上，把余杭闲林派出所巡防队员吓了一跳的就是一辆绑着煤气罐的宝马车，而且就在大太阳下面，就在大马路边上。
　　一把大大的U型锁给锁在一起的，锁在宝马车的轮毂上。仔细一看：上头还贴着张纸条：“开锁电话150********，不要气割，会炸”。
　　8月5日清早，巡防队员巡逻至闲林中路时发现了这辆绑着煤气罐的宝马车。这是一对老年父母怕儿子离婚分家产吃亏，想出来的昏招。
　　由于宝马车所停的位置是闲林街道的繁华路段，酷日烈暑的，万一煤气泄漏、煤气罐引发爆炸，后果不堪设想。巡逻队员立即拨打了液化气罐上的电话，接电话的是车主的父母。巡防队员告知车主可能会有啥严重后果，问他能承担起这份责任么？几分钟后，车主小王火速赶到了现场，给液化气罐和宝马车“松了绑”。民警随即对其进行了严肃的批评教育！
　　30多岁的小王是安徽人，在闲林开一家饭店，住在停车的地方附近。小王对民警承认，前段日子和妻子刚刚离了婚。8月4日那天，前妻来找过小王，小王的父母误会对方是来分这辆宝马车的，和儿子起了争执。虽然小王解释大半天，父母仍然不肯信。老两口怕儿子偷偷把车分给前妻，竟然用家里的煤气罐给宝马车上了“保险”。
　　本报记者 陈雷 本报通讯员 周德峰
