http://news.sina.cn/sh/2015-07-07/detail-ifxesfty0506143.d.html
美3岁童用祖父手枪射死自己
　　中新社休斯敦7月6日电 (记者 王欢) 美国拥枪大州得克萨斯州又因枪支管理疏忽酿惨剧。一名3岁男童用祖父的手枪射中自己面部，送医后抢救无效，6日在休斯敦医院被宣布死亡。
　　意外发生在5日下午，男孩祖父母位于休斯敦北部斯普林地区的家中。当时，照看孩子的祖父母将小孩留在屋中午睡，约30分钟后听到一声枪响。
　　警官本·北奥(Ben Beall)称，“执法人员接到报警赶赴现场勘查，发现孩子在卧室内被一把口径.38半自动手枪击中，这显然是他意外开枪射中了自己的头部。”四区巡警赫尔曼(Mark Herman)证实，男孩的伤口上有子弹出射点。
　　事发后，男童被救护直升机紧急送往休斯敦赫曼纪念医院，但6日不治身亡。
　　男孩的祖父不能肯定事发时手枪是在床头柜上还是里面。调查此案的侦探认为，已经上膛的手枪并不在床头柜上。哈里斯县警察局办公室正在调查手枪存放的位置，以及是否有锁。这对祖父母将可能面临让未成年儿童接近枪支的轻罪指控，惩罚措施包括罚款和最多一年的监禁。
　　据美国疾病控制与预防中心统计，2007年至2014年，全美共有311名14岁以下儿童死于意外枪击。每年有660名儿童因受到枪伤入院治疗。
　　警方透露，这已是休斯敦所在的哈里斯县地区今年第5起幼儿用枪伤害自己的惨案，此前3名幼童死亡。
　　“枪械安全和儿童锁的重要性，往往在这类悲剧发生后才被重视。”哈里斯县侦探吉利兰(Gilliland)说，“我们提醒家长避免惨剧发生，强调武器一定要正确存储并远离儿童和其他人。”(完)
(原标题：美得州3岁男童用祖父手枪射中自己头部死亡)
编辑：SN117
