http://news.sina.cn/sh/2015-07-31/detail-ifxfpcyp5184745.d.html
福建未成年少女遭男网友强奸
　　中新网宁德7月31日电 (罗彦霏叶茂)轻信网上结识男网友，未成年少女遭强奸。福建福安市法院31日披露，审结一起未成年少女遭男网友强奸案，依法以强奸罪判处陈某某有期徒刑3年9个月。
　　法院审理查明，2013年，陈某某通过网络QQ与林某某聊天认识后，林某某数次到陈某某位于福安市城北街道的住所上网。同年5月2日12时许，林某某再次到该处上网时，陈某某强行与其发生性关系。
　　林某某在反抗中，颈部、膝部等处受伤，陈某某的颈部、手臂等处亦被林某某抓伤。经福安市公安局鉴定，林某某的伤情属轻微伤。
　　法院审理认为，陈某某违背妇女意志，使用暴力手段，强行与妇女发生性关系，其行为已构成强奸罪，同时其犯罪对象系未成年人，且其行为造成被害人轻微伤，酌情从重处罚。据此，法院作出如上判决。
　　该案的主审法官提醒，网络社交由于其虚拟性、陌生性，网络交友存在一定的风险，尤其是与网友见面更要慎重小心，以免受到伤害。(完)
(原标题：轻信网上结识男网友 福建福安一未成年少女遭强奸)
编辑：SN123
