http://news.sina.cn/2015-08-01/detail-ifxfpcyp5214453.d.html
街办主任飞踢拆迁女上访者
　　新华社武汉7月31日专电(记者 袁志国) 近日，网上一段“街办主任飞踢拆迁女”视频引起关注，视频中踢人男子被曝为湖北省襄阳市襄州区肖湾办事处主任房治国。30日，襄州区决定对房治国进行停职处理。
　　据了解，这段爆料视频名为“这位街道办事处的副书记貌似一脚能火遍网络”，时长1分钟左右。视频中，几名女性与一白衬衫男子在街道上拉扯争吵，男子走向挂有“襄州区社会矛盾调解中心”牌子的大门，并说“来啊，来啊”，几名女子并未走近大门。但随后该男子转身走向几名女子，突然飞脚踢向视频拍摄者，并称“我一脚踹死你”，旁边的几名女子立刻与男子发生激烈争吵，视频到此结束。
　　这段网传视频引起了襄阳市襄州区的高度重视，襄州区决定对视频中的踢人干部——肖湾办事处主任房治国进行停职处理。襄州区区委相关负责人介绍说，7月24日8时许，襄州区政府大门和家属院大门被20多名上访群众堵住，肖湾办事处主任房治国在上班途中看见后，主动上去劝阻，希望他们有事到区信访局去反映，不要堵政府大门。在劝阻过程中，双方发生了冲突，出现了网曝视频一幕。事情发生后，襄州区决定对房治国进行停职，并由襄州区纪委牵头对网曝事件进行调查，根据调查结果再做出相应处理。
(原标题：飞踢拆迁女 街办主任被停职)
