http://news.sina.cn/gn/2015-07-08/detail-ifxesfty0709888.d.html
中方驳日指责中国纪念抗战
　　问：据报道，日本自民党7日未通过2015年版《防卫白皮书》。会上有意见认为，白皮书应增加中国推进东海天然气开发的内容以及中国在南海建设的照片。中方对此有何评论？
　　答：我上周已阐明了对日本政府2015年版《防卫白皮书》的立场。
　　中方在东海和南海问题上的立场和主张是一贯和明确的。我们反对日方对中方的不实指责。近期，日本在军事安全领域的一系列消极动向令人关切，我们有理由对日方政策及发展走向表示担忧和疑虑。希望日方审时度势，深刻汲取历史教训，坚持走和平发展道路，为维护地区和平稳定发挥建设性作用。
　　问：据报道，台湾当局领导人马英九出席纪念抗日战争胜利70周年研讨会时表示，依据《开罗宣言》、《波茨坦公告》及《日本投降书》等相关国际法文件，中国于二战后收回南海诸岛。太平岛完全符合《联合国海洋法公约》第121条关于岛屿的要件。任何国家企图否定太平岛作为岛屿的事实，都无法减损太平岛的岛屿地位，以及依据《公约》所享有的海洋权利。同日，台湾有关部门也发表声明，呼应马英九有关表态，重申中国对南海四群岛及其海域享有国际法上的权利，表示当时的中国政府1947年公布新定南海诸岛名称及“南海诸岛位置图”，明示中国领土及海域范围。请问发言人对此有何评论？
　　答：中国在南海的主权和相关权利是在长期的历史过程中形成的，具有充分的国际法依据。第二次世界大战结束后，当时的中国政府为收复南海诸岛、维护中国在南海的领土主权和海洋权益作出了积极努力。中华人民共和国成立以来，中国政府一直坚定不移地维护中国在南海的领土主权和海洋权益，为维护南海和平稳定和航行自由作出了积极贡献。
　　在当前形势下，海峡两岸中国人都有责任和义务共同维护国家领土主权和海洋权益。
　　问：据报道，7日，阿富汗政府和塔利班代表在巴基斯坦举行和谈，中方派代表参加。能否介绍有关情况？中方为此发挥了哪些作用？
　　答：为推动“阿人主导、阿人所有”的阿富汗和平和解进程，7月7日在伊斯兰堡附近召开了阿富汗政府和阿富汗塔利班运动代表参加的会议，会议由巴方主办，中国和美国派代表参加。各方同意，为实现本地区持久和平，各方均应真诚地致力于阿富汗和平进程。各方就实现阿和平与和解的方式和途径交换了意见，承认为加强各利益攸关方之间的信任，各方需要制定建立信任措施。各方同意继续开展对话。
　　中方一贯支持“阿人主导、阿人所有”的和解进程，鼓励和支持阿富汗政府与塔利班开展和谈，并一直就此同有关方面保持了密切接触。中方对此次会议予以积极评价，认为此次会议有利于促进阿和平与和解进程，赞赏有关各方为召开此次会议展现的灵活态度和推进阿和平和解进程表达的共同意愿。中方愿与有关各方继续保持密切合作，为实现阿富汗广泛和包容性的和平与和解发挥建设性作用。
