http://news.sina.cn/gn/2015-08-05/detail-ifxfpcxz4732410.d.html
深圳闯红灯被罚戴绿帽引争议
　　调查：深圳闯红灯者被罚戴绿帽，你怎么看？
　　南都讯 记者易海军 自8月深圳交警祭重招整治违法通行以来，行人冲红灯的违法成本显然不再是以前教育几句那么简单。昨日上午，冲红灯的行人被要求戴绿帽子、穿绿马甲在路口劝导其他路人。此举迅速引发热议，对于戴绿帽子一事，市民有赞有弹。不过，交警解释称，帽子仅仅是与马甲的同色搭配，并无他意。 
　　交警现场执法照闯不误
　　昨日早上9点半左右，南都记者在罗湖区解放路与宝安南路路口，发现不少交警正在针对行人冲红灯一事展开执法行动。虽然有接近十名的警力在现场执法，却依然没有阻止深圳上班族们的匆匆脚步。
　　记者现场注意到，一名年轻女子趁无车辆经过，便大跨步闯过红灯，步行到马路对面。结果这一幕被交警目睹，这名女子被迅速拦停在现场。交警告诉该女子，因为其冲红灯违法通行，需要对她的行为做出一定的惩罚。经耐心解释，这名年轻女子答应戴上绿帽子穿上绿马甲在路口执勤，劝导来来往往的路人。
　　事实上，冲红灯并非孤例，南都记者在现场逗留不到半小时，发现仅冲红灯的行人就超过20名。不过均被执法民警拦住，并施予上述惩罚措施。
　　昨日上午，在交警的督导下，大部分冲红灯的行人最终选择配合交警的执法。不过，也有采取强烈抵制态度的路人，朱先生便是其中一位。被抓后其顿时火冒三丈，还与执法交警争执。由于朱先生对戴绿帽子尤为抵触，交警最终无奈给其开出20元的罚单。
　　上班族成冲红灯“重灾区”
　　南都记者注意到，今天上午冲红灯的多是赶时间的上班族。
　　此外，南都记者了解到，近期深圳交警发布了2015年上半年城市交通文明指数，今年1到6月份，深圳全市行人违法通行人数达到12 .7万人次，违法率超过33%。值得注意的是，冲红灯的人群年龄主要集中在18岁到30岁之间，时间与上下班高峰吻合。而屡教不改的也有不少，仅被查处的就有7000多宗。其中，被查处2次以上的今年上半年则达到2257人。
　　据交警披露，昨日采取该行动后，一天内共查处1100多宗行人冲红灯行为，其中多为上下班高峰时段的上班族。
　　深圳交警将通过对个人交通违法、交通事故等数据建设维度，与第三方信用评估单位共享数据，纳入个人征信体系。一旦你被纳入征信体系黑名单，以后将在买房、网购等诸多方面都要受到影响。
　　官方：绿帽子系配套的遮阳帽
　　针对引发市民热议的绿帽子，昨日深圳交警回复，这并非一种刻意为之的惩罚措施，因考虑到夏天天气炎热，所以配备了与绿马甲同色的遮阳帽子。“深圳交警在2012年就开展了绿马甲行动，其实这个帽子真的没什么特别的，只是用来遮阳，”交警相关工作人员强调。
　　民调：是否戴绿帽？市民有赞有弹
　　针对交警出台的这项新颖措施，南都记者就此发起一份网络调查问卷，截至昨日21时，在投票的534名网友中，有180人选择“大热天戴绿帽可不光彩，宁愿掏钱认罚”，占投票总数的33%。而选择“罚钱肉疼，就勉为其难‘绿’一会儿吧”的网友仅47人，占比8%。
　　令人意外的是，交警的这种措施也取得了不错的警示效果，有超过300名网友表示会慎重考虑冲红灯这种行为。
　　市民陈女士认为，交警如果常态化推出这种处罚措施，不仅新颖，而且让人印象深刻，受罚过一次的人就吸取教训了。她说这种方式有助于保证行人守法通行，应当为交警的这种“机智”点赞。网友程先生也认为，应当为“交警蜀黍赞一个”。
　　不过，网友“hugo”直言，“戴绿帽有点那啥……就不能换个颜色吗？”市民余先生对此同样表示难以接受，“戴绿帽子对男人来说那可是个很大的侮辱”，他认为这种惩罚有损个人形象，“我宁愿被罚款”。
编辑：SN098
