http://news.sina.cn/gn/2015-08-05/detail-ifxfpcyp5818009.d.html
刘云山在北戴河与专家座谈
　　新华网北戴河8月5日电 受习近平总书记委托，中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山5日在北戴河看望暑期休假专家并同大家座谈，代表党中央、国务院向广大专家人才致以亲切问候。
　　邀请专家暑期到北戴河休假，是党和国家重视和关心专家人才的一项制度性安排。自2001年以来，党中央、国务院先后邀请15批800多位专家学者参加休假活动，今年有54人参加。
　　座谈会上，南京工业大学教授欧阳平凯、中国航天科技集团公司研究员王巍、中国科学院高能物理研究所研究员王贻芳、河南省农科院研究员张新友、湖北工业大学教授汤亚杰、中国社科院研究员高培勇先后发言。大家结合各自实际，介绍科研情况、交流工作体会，就推进创新驱动发展、加强基础研究和应用研究、培养青年人才等提出意见建议。
　　刘云山在听取专家代表发言后说，崇尚创新的民族充满希望，致力创新的社会生机勃勃。实施创新驱动发展战略，关键是发挥好人才的作用。希望广大专家人才积极适应经济发展新常态，紧跟科技进步大势，为实现更高质量、更好效益、更可持续发展贡献力量。要聚焦转方式、调结构、促改革，聚焦新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化，聚焦“一带一路”、京津冀协同发展、长江经济带建设等重大战略，把握主攻方向、深化科研创新，更好以创新驱动赢得发展主动。
　　刘云山说，实施创新驱动发展战略，既需要科技创新的支撑，也需要文化创新的引领。只有把哲学社会科学创新与自然科学、工程技术创新放在同等重要位置，发挥好自然科学人才与哲学社会科学人才的作用，才能形成创新的气象。要坚定我们的道路自信、理论自信、制度自信，保持我们的文化自信和价值观自信，更好以文化力量激发创造活力。希望各方面专家人才弘扬追求真理、严谨务实的优良传统，自觉践行社会主义核心价值观，在重大科技攻关、培养青年才俊和立德治学方面发挥引领作用。
　　刘云山强调，各级党委和政府要认真落实党管人才原则，完善激励机制，创造良好环境，在创新实践中发现人才、培育人才、凝聚人才。党政负责同志要与专家人才交朋友，帮助解决实际困难，当好“后勤部长”。党委组织部门要加强对人才工作的组织协调，深入实施“千人计划”、“万人计划”，使人才工程成为人才建功立业的重要平台。要多宣传优秀专家人才的科研成果，展示他们的科技人生，点赞他们的科学精神，推动形成崇尚科学、尊重创新、爱才重才的社会风气。
　　中共中央政治局委员、中央组织部部长赵乐际参加看望并主持座谈会。
编辑：SN069
