http://news.sina.cn/2015-07-23/detail-ifxfhxmk6251867.d.html
内蒙古3000万亩草原蝗虫成灾
　　7月初以来，受高温少雨等气候因素影响，内蒙古自治区草原发生蝗虫灾害。据最新通报，截至7月15日，全区草原蝗虫危害面积3334.6万亩，严重危害面积1473.6万亩。不过，农牧业厅工作人员表示，今年蝗灾主要以点片状发生，总体上预计不会形成严重危害。
　　啃食植被进村上街
　　前天和昨天，京华时报记者探访了受灾严重的赤峰市巴林左旗多处草原，蝗虫的影响遍布草原、村落甚至乡镇街道。
　　前天下午5点左右，隆昌镇常胜村村南草地仍留有不少蝗虫啃食痕迹。据村民介绍，7月初，蝗虫先在附近的丘陵和山区孵化，后进入草地。“有人在山区见到了刚孵化的小蝗虫，一开始并不多，后来就成规模了。”
　　“蝗虫太多，在大街上都能见到，我们赶紧关紧房门。”村民张女士称，7月15日前后，隆昌镇街道上都能见到成群的蝗虫。
　　村民们还称，蝗虫不仅啃食草原草地，还有一些进入耕地啃食谷物。“我家谷地就被毁了5亩，谷苗都被吃了。”村民胡女士称。
　　投入4140万元灭治蝗灾
　　昨天上午11点左右，巴林左旗白音乌拉镇查干白其嘎查(“嘎查”即蒙古族行政村)附近草原仍有成群的蝗虫，巴林左旗草原站工作人员正在草原上灭蝗。牧民走过时，能看到数十头蝗虫蹦出，甚至有蝗虫跳到脸上。
　　巴林左旗草原站副站长巴特尔介绍，从7月初开始，工作人员每天喷洒生物药剂灭治蝗虫，目前巴林左旗南部草原已完成喷药，工作人员仍在北部灭蝗。
　　巴特尔称，由于近期内蒙古开始降雨，给灭蝗行动增加了困难，“降雨会稀释药剂，不利于灭杀蝗虫”。
　　昨天，农牧业厅工作人员表示，为灭治蝗灾，自治区政府及时下拨草原蝗虫防治资金4140万元。截至7月15日，全区累计投入劳力17216人次，调运飞机3架，飞行作业176架次，动用大型喷雾机械1379台套，防治草原虫害766.2万亩。
　　据介绍，灭蝗70%以上采用生物措施。截至7月15日，全区采用绿僵菌、苦参碱、烟碱·苦参碱、牧鸡、牧鸭等完成防治面积507.5万亩。目前，灭蝗工作正在进行中。
　　呈点片状未形成连片灾害
　　昨天，农牧业厅最新通报称，受气温偏低、降水偏少等因素影响，全区草原蝗虫发生危害较常年有所推迟。截至7月15日，全区草原蝗虫危害面积3334.6万亩，严重危害面积1473.6万亩，平均虫口密度为每平米19.8头，最高虫口密度为每平米70头。
　　农牧业厅工作人员表示，今年蝗灾主要以点片状发生，未形成大面积集中连片、高密度暴发，但不排除受干旱等气候影响，发生面积扩大、危害程度局部加重的可能。总体上预计不会形成严重危害。
