http://news.sina.cn/gn/2015-07-16/detail-ifxfaswf7412771.d.html
习近平到吉林延边考察调研
　　【习近平“如约”到延边】16日中午，习近平总书记到吉林考察调研，把首站安排在延边朝鲜族自治州。今年3月在参加全国人代会吉林代表团审议时，来自延边的人大代表邀请总书记到延边去看看，习近平说，我一直想去延边看一看，下次到吉林一定去。
　　【习近平：粮食也要打出品牌】16日下午，习近平来到位于海兰江畔的和龙市东城镇光东村。这里7200公顷水稻长势喜人。总书记走到田间，同正在劳作的村民和农技人员攀谈起来。一位农技人员拔起一把秧苗递到总书记面前说，插秧时3-5棵苗，现在已分出三四十棵了，今年有好收成！
　　【习近平：这里是《红太阳照边疆》的发源地】“青山绿水披霞光，长白山下果树成行，海兰江畔稻花香……”16日下午，在光东村村委会，正在排练的老年舞蹈队伴着这首曾经红遍大江南北的《红太阳照边疆》翩翩起舞。习近平说，几十年前自己当村支部书记时，广播里每天都放这首歌，非常熟悉。
　　【总书记脱鞋进屋、盘腿而坐，同朝鲜族老乡拉家常】延边是朝鲜族自治州。习近平说，这是他第一次到朝鲜族聚居区考察调研。在光东村村民李龙植家，总书记按照朝鲜族习俗，脱鞋进屋，察看主人的生活起居情况。随后，盘腿而坐同村民们拉起家常。
　　【总书记关心“厕所革命” 公共服务要更多向农村倾斜】习近平总书记在延边州光东村了解到一些村民还在使用传统的旱厕，他指出，随着农业现代化步伐加快，新农村建设也要不断推进，要来个“厕所革命”，让农村群众用上卫生的厕所。基本公共服务要更多向农村倾斜，向老少边穷地区倾斜。
