http://news.sina.cn/gn/2015-07-10/detail-ifxewnia8899425.d.html
股市里的千只停牌股怎么办
　　睡前看点啥？小编来推荐：股市里的千只停牌股怎么办；津巴布韦提出使用人民币作为法定货币；张艺谋老婆斥张伟平插刀，超生门时想讹钱。
股市里的千只停牌股怎么办
　　上千家的公司正停牌着呢。5886亿元的融资大体上是没有停牌的60%的公司，他们就把市场打回原形，还有40%的停牌公司，他们上面吸附着多少证券公司的融资？还有多少场外配资在他们身上灵魂附体？千多只停牌上市公司复牌到底是顺势冲高呢，还是会补跌呢？
　　有一个哥们给我电话，说兄弟，我在8号被强行平仓了，又从亲戚朋友那儿借了一百万，想再杀进去。按照现在这个涨法，再搞一把配资，以前的亏损全都回来了。给我一个参考意见呗！我说，你这是ICU管子刚一拔，就冲向夜店啊，没得救了。【详细】
津巴布韦提出使用人民币作为法定货币
　　据津巴布韦媒体THE HERALD报道，津巴布韦副总统姆南加古瓦7月8日在北京访问时提出，使用中国货币人民币作为津巴布韦法定货币。
　　据报道，一名拒绝透露姓名的津巴布韦副总统办公室高级官员做出上述表示的。该官员还透露，津巴布韦副总统表示可以对津巴布韦的关键经济领域及经济特区，包括能源，道路和铁路网络的发展，旅游，制造，信息和通信技术等方面向中方提供投资建议。【详细】
张艺谋老婆斥张伟平插刀 超生门时想讹钱
　　张艺谋诉新画面索赔1500万案，本周开庭却并未当庭宣判，新画面公司也当场否认拖欠张艺谋钱款。7月10日下午，张艺谋妻子陈婷发微博斥张伟平背后捅刀，称其在张艺谋“超生门”事件时派人去计生委想讹张艺谋百万年薪。陈婷还在微博上附上一则张卫平受访称心寒的报道链接，并写道：“呵呵也是醉了。”【详细】
 
