http://news.sina.cn/sh/2015-07-19/detail-ifxfaswf7671180.d.html
男子打架用嘴咬掉对方三颗牙
　　●一言不和，兄弟大打出手
　　●咬掉牙齿，技术含量很高
　　兄弟吵架很常见，但别人都是用嘴来说，但梅州蕉岭的老谢和老邱这对兄弟吵架，老谢竟用嘴咬掉老邱三颗牙齿。
　　老谢和老邱都是四五十岁的人了，可仍血气方刚，跟年轻人一样。这不，为了用地问题，两人闹起了不愉快。两个大男人一言不合就动起手来。这天下午，两人禁不住大打出手，扭打中，老谢动起了嘴，咬掉老邱三颗牙。
　　咬人不奇怪，但咬别人牙齿，可真是够离奇的。是怎么做到的？这现场情况真让人想象不出来，连法官都觉得匪夷所思。不过，老邱和多名证人都异口同声地说，这三颗牙齿就是被老谢咬掉的，老谢也不否认。
　　此后，经公安司法鉴定中心鉴定，老邱的损伤程度属轻伤二级。他在法院立案受理后提起刑事附带民事诉讼，要求老谢赔偿医药费、误工费、护理费等各项损失，合计1.8万余元。不过其提供的医药费单据仅3000余元。
　　地点：梅州市蕉岭县人民法院
　　判决：法院判定老谢构成故意伤害罪，对其判处有期徒刑九个月，缓刑一年，并赔偿老邱医疗费2600余元。
　　依据：法院认为老谢和老邱本是兄弟关系，双方因小事引发纠纷，并因此造成老邱轻伤，实属不该。老谢应承担相应刑事和民事责任，但考虑到老邱对于纠纷的发生亦存在一定的过错，因此老谢应承担八成赔偿责任，老邱应自负两成责任。(黄琼 李露)
