http://news.sina.cn/gn/2015-07-07/detail-ifxesfty0597033.d.html
林森浩父亲解除律师代理关系
　　7日，林森浩的父亲林尊耀公开发表声明，宣布解除林森浩与上海市汇亚律师事务所唐志坚律师委托代理关系。
　　在公开声明中，林父表示，唐志坚律师的一些辩护观点和策略以及一些工作事项与林父本人及亲朋好友的认同有分歧。林父在声明中透露，唐志坚律师“未经我们家人同意而发布一些不利消息，对我们已经造成了负面影响”，因此希望唐志坚律师不要再继续参与林森浩案的辩护工作，同时也不要对林森浩案再发布任何言论。
　　唐志坚曾与斯伟江一同担任复旦投毒案被告人林森浩的二审辩护律师。二审时两人曾提出，黄杨的死因不是中毒而是爆发性乙型肝炎。但上海高院最终并未采信这一说法，二审仍然维持死刑判决。二审判决后，林森浩曾发布声明称，若死刑核准则捐赠遗体。目前该案仍在死刑复核阶段。
　　林尊耀告诉中国青年报记者，他对于此前律师的辩护策略并不完全认同。他还表示，林森浩选择认罪、捐赠遗体可能都是受到了律师的影响，这些选择实际上对自己不利。林尊耀表示，他已经失去了对唐志坚律师的信任，因此希望更换律师，并且给唐志坚发了两次短信表达相关意愿。
　　唐志坚律师告诉记者，目前他还没收到林父的正式通知，但他表示，林森浩知道父亲的态度，但并不同意解除自己与他的代理关系，而捐赠遗体更是林自己的选择，此前辩护律师并不了解。
　　林森浩案一审时就曾有过更换律师的风波，而在2015年6月，斯伟江律师所在的上海大邦律师事务所也发布声明，称斯伟江已经解除与林森浩家人的委托协议，退出死刑复核阶段的辩护工作。声明中透露，林森浩本人不同意解除与斯伟江律师的委托代理关系，而辩护人在退出前，已经向法庭提交了5万字的法律意见，基本完成了辩护工作。
　　唐志坚介绍，他是二审后直接与林森浩本人重新签订的代理协议，担任其死刑复核阶段辩护人，斯伟江律师则是与林父签订的委托代理协议。此后林父提出希望更换律师，但林森浩并不同意，当时的解决方案是斯伟江律师主动退出，由林父委托的谢通祥律师与唐志坚一同担任辩护人。
　　唐志坚称，在得知父亲的态度后，林森浩曾给其父和最高法分别写下书面声明，称选择唐志坚继续担任其辩护律师，而目前该案辩护工作还在继续。
　　林尊耀告诉记者，他虽然收到了这份材料，但并不能确定这是林森浩真实的想法，且林森浩在里面也不一定了解真实情况，因此他坚持更换律师，目前该案由其委托的谢通祥律师负责。(记者 刘星)
编辑：SN123
