http://news.sina.cn/gn/2015-07-03/detail-ifxesftm9530312.d.html
男孩与爷爷遗体自拍引众怒 网友怒斥不道德
　　一名沙特阿拉伯男孩在医院与过世的爷爷自拍合影并上传至网络，引发网友强烈谴责。（图片来源：《每日邮报》） 
　　中国日报网7月3日电 （程尔凡） 据英国《每日邮报》2日报道，日前，一名沙特阿拉伯男孩在医院内与过世的爷爷自拍合影并上传至网络，立即引发网友强烈谴责，指责该男孩的行为“不道德”。照片中的男孩做出吐舌头的表情，身后便是爷爷的尸体。 
　　该男孩将照片发布到网上，附以文字“再见！爷爷”。沙特民众对此举感到十分震惊，认为这是种病态的拍照方式，也是一种不负责任、不道德的行为。很多人在社交媒体上质问医院为何会允许这种事情发生。
　　据悉，官方已经开始对此案展开调查，一旦发现是有人纵容该男孩进行不道德拍照，会马上采取行动。 
　　另据一位律师表示，该男孩的行为已构成犯罪，将会受到惩罚，并称这是一种“公然挑衅社会道德和人类共同情感的可怕行为”。他坚称：“社会要抵制这种态度，无论在什么样的价值观和传统下都不应受到宽恕。”
　　（原标题：男孩与爷爷遗体自拍引众怒 网友怒斥不道德）
