http://news.sina.cn/gn/2015-07-30/detail-ifxfpcxz4029920.d.html
北京朝阳前四任书记均升部级
　　昆明市委书记空缺白日后，昨天云南省委常委刘维佳宣布省委决定：北京市朝阳区委书记程连元任昆明市委委员、常委、书记。就在同一日，微信公共号长安街知事(capitalnews)发文称，程连元直接从区委书记任上“空降”，可谓“不走寻常路”。虽暂未进入省委常委行列，考虑到其前任蒋效愚、刘晓晨、李士祥、陈刚四位区委书记均升任部级，再加上昆明市委书记的重要性，程连元进常委、升副部只是时间问题。
　　以下为文章原文：
　　由于仇和、张田欣、高劲松连续三任市委书记接连落马，昆明这座历史名城被推上风口浪尖。空岗三个月之久，跨省从坐拥宇宙中心的北京朝阳区调任一把手，可见中央对这一人事安排的慎重考虑，同时也是对程连元的信任与期待。
　　时下的云南政坛，刚刚经历反腐风暴，白恩培、仇和、张田欣、沈培平、高劲松等大员相继被查，省委班子随之大幅换血，省委书记李纪恒、省长陈豪、省委副书记钟勉、省纪委书记张硕辅均是刚刚到任不久。“救火队长”程连元此时赴任，能否迅速打开局面，将是前所未有的考验。
　　今年将满54岁的程连元是土生土长的北京人，管理学博士，高级工程师，仕途起步于企业，先后担任过北京二轻工业总公司、隆达轻工公司、京仪公司等国企的负责人。转入政府部门工作后，先后当过北京工业促进局局长和朝阳区长。2012年，他当选了北京市委委员和朝阳区委书记。就在两个月前，程连元还成为了全国百名全国优秀县委书记的其中一员。有分析认为，这一殊荣或许是他此次转任要职的重要因素之一。
　　在朝阳区，程连元口碑不错，一方面是因为他工作思路清晰，熟悉经济工作，贯彻执行能力很强。去年APEC前夕，朝阳在短短百天之间内就拆除了京承高速附近六公主坟村的汽配城，腾退土地建成望和公园；另一方面则是因为他治理“城市病”的坚决态度，在指挥拆除百姓怨声载道的大型违建时，他甚至不惜撤换了进度拖拉和犹豫的乡党政一把手，铁腕治军赢得点赞无数。近两年，他在引进优质教育资源、治理区域内水环境等民生工作上颇费心血，这些未竟的事业将交付后来人。
　　朝阳区是北京的人口大区、经济大区、财政贡献大区。在此担任一把手的人自然是被重点培养的干部，在程连元之前，蒋效愚、刘晓晨、李士祥、陈刚四任区委书记均升任部级，程连元此次远赴云南，虽暂未进入省委常委行列，但就任省会城市一把手已是政治上的“进步”。就昆明市委书记的重要性而言，进常委、升副部只是时间问题。
　　值得一提的是，程连元与他的前任陈刚有着相似的从政之路，他俩均是从企业转任政府，从区长接任书记，如今又先后转任西南边陲省份执掌省会城市，唯一不同的是，陈刚先在北京升任市委常委然后外调，程连元则是直接从区委书记任上“空降”，可谓“不走寻常路”。
