http://news.sina.cn/gn/2015-08-05/detail-ifxfpcxz4696733.d.html
西秦岭农家乐侵占河道经营
　　解说：
　　饭可以这样吃
　　麻将可以这样打
　　农家乐可以这样乐
　　三秦都市报记者 谢斌：
　　他给河道里头加一些账篷，或者是遮阳棚，或者是摆放一些餐桌，让你在吃饭的时候又能玩水。
　　解说：
　　一场暴雨
　　一场山洪
　　7人死亡
　　两人失踪
　　现场目击者 张瑶瑶：
　　太可怕了太可怕了，真的，我就觉得，从来没有遇到过的。
　　解说：
　　靠山吃山要善待山
　　靠水吃水更要让着水
　　新闻1+1今日关注，占用河道的农家乐，乐不起来。
　　白岩松：
　　您好观众朋友，欢迎收看正在直播的《新闻1+1》。
　　在陕西西安市近郊秦岭边的一个河道旁边，有这样的一个牌子，我们来看，为了您的安全，严禁雨天进山游玩，严禁下河戏水游泳。好了，牌子摆放在这了而现实的情况是什么样呢？我们来看一下，这是媒体登出的照片，就在这个储置牌子的河道里，看看可能是天热，虽然谈不上下饺子吧，但是这情况也没好到哪去，账篷都已经建到这里了，因为大家都在这河里头直接避暑。
　　同样的河道，第二天，由于下暴雨引发山洪，于是这片河道昨天还是人群熙熙攘攘，但是今天一片是劫后的这种场景。到底这个悲剧是如何发生的，为什么河边的这个牌子形同虚设呢？我们一起去观察一下。
　　解说：
　　陕西西安，持续了九天的高温天气，不少市民都选择到距离西安市区20多公里的秦岭农家乐避暑。然而，昨天一场突如其来的山洪，让本该愉快的避暑游玩，成了与亲人的诀别。
　　2015年8月4日 新闻
　　昨天下午的5点25分，陕西西安长安区王莽乡小峪河村突发山洪，多名游客被冲走，据当地居民说，现场有九名游客被冲走，山上的农家乐还有多名游客被困。
　　解说：
　　家住西安市区的张瑶瑶，到小峪河村经营农家乐的同学家避暑；根据她回忆，昨天下午4点50左右下起了大雨，没过半个小时，河水暴涨就形成了山洪。
　　现场目击者 张瑶瑶：
　　今天就开始下暴雨了，然后就开始山体滑坡。
　　记者：
　　这个暴雨大概持续了多长时间？
　　张瑶瑶：
　　大概持续了一个小时山体就开始滑坡了。
　　解说：
　　暴雨持续，山体滑坡面积也越来越大，突然，山洪就从山上倾泻而下。
　　现场目击者  张瑶瑶：
　　太可怕了太可怕了，真的，我就觉得，从来没有遇到过的。小的时候就像那泥石流一样一点一点的，最后(山洪)把对面房冲下来就几秒的时间，全部就冲下来了。
　　解说：
　　如此大规模的山洪，不仅是张瑶瑶没有遇到过，就连住在这里的居民也表示，他们从来没有经历过。
