http://news.sina.cn/sh/2015-08-04/detail-ifxfpcyp5556224.d.html
女子称在试衣间遭保安拉布帘
　　记者 李东华 实习生 万晶晶
　　晨报讯7月30日晚9点半左右，金沙江路近铁城市广场H&M  店内，潘小姐正在一楼女装区试衣间试衣服，布帘突然被男保安拉开，而对方的说辞是进来“收衣架”。面对种种疑问，直至昨天，H&M终于给出官方回应，称当事保安承认进入了试衣间区域，但否认拉过潘小姐所在试衣间的布帘。为查明事实，H&M方已向警方求助。
　　昨天下午2点左右，H&M官方代表周小姐以电话的方式，就男保安闯试衣间的事情进行了说明。她说，当天之所以没能及时给予回应，是因为总部当时也是刚刚接到顾客投诉，当天虽然进行了初步了解，但因尚在调查当中，所以不便给出回应。8月1日、2日虽然是周末，公司相关部门均在加班加点就此事进行全面调查，同时也加强了各门店对试衣间的管理。
　　据周小姐介绍，接到潘小姐投诉后，总部就安排了专人与顾客进行沟通并致歉，同时进行核实调查，调取了店内监控视频，同时也询问了部分当班员工及当事保安进行核实。目前可以确认的是，潘小姐当晚9点半左右确实到了店内，并挑选了衣服进入试衣间。当事保安在潘小姐进入试衣间不久后，也进入了试衣间区域。
　　“当天保安正在做结业前的安全巡检工作，具体包括检查顾客是否有遗留物品以及检查遗留在试衣间内的商品是否有防盗钉。若有这些商品，保安会从试衣间取出，交给员工返还卖场。同时，对于遗留在地上和墙上的衣架也会一并清理出试衣间。但当事保安否认了当时曾经拉过潘小姐所在试衣间的布帘，当时没有第三人看到事发情况，所以这一情况我们一时无法核实，目前我们已就此事报警，希望通过警方的力量查明该事情。”周小姐说。
　　据介绍，H&M的所有保安均是通过保安公司外聘的，不属于公司自招员工。目前，当事保安因压力过大，处于休息状态。
　　周小姐表示，H&M对试衣间有着相应的管理规定，当事保安已在H&M工作7年，应该很熟悉相关规定。在采访时，记者注意到近铁城市广场H&M店的一楼均为女装，那么一楼的试衣间是否为女性专属？男员工是否可随意进入？
　　对此，周小姐解释，在H&M，试衣间不分男女，所以男员工和保安可以进入试衣间区域，但任何人都不能进入拉上门帘的试衣间内。
　　在得知H&M的官方回应后，潘小姐认为对方是在推托责任，当事保安则是“睁眼说瞎话”：“保安是看着我走进去的，为何不提前收东西，偏要等我进去，而且是仅仅进去1分钟左右就跟着进来，他完全是故意为之。”
编辑：SN117
