http://news.sina.cn/2015-08-01/detail-ifxfpcys8236911.d.html
男子为偷保时捷砸奥迪壮胆.图
　　7月29日凌晨，杭州下沙沿江大道旁的一条小路上，一名头顶鸭舌帽、面戴口罩的男子，正手持一柄榔头，使劲向身边的一辆奥迪车驾驶位后方的玻璃抡去。
　　因夜晚小路上行人较少，男子的动作没有被人发现，但那个悬在半空的高清摄像头，将男子砸车的整个过程记录了下来。
　　7月30日晚，下沙警方将这名涉嫌盗窃车内物品的浙江上虞籍男子许某抓获。
　　夜晚江边惊现“砸车男”
　　奥迪车车主小陈是7月29日一早发现汽车被砸的。
　　那天上午7时50分，正准备去上班的他，发现自己停放在下沙沿江大道附近的一条小路边的奥迪车，驾驶位和后车窗被全部砸碎。
　　尽管车内未存放贵重财物，但看到爱车被砸的一片狼藉，他非常心痛，马上报了警。
　　民警调查监控发现，7月29日凌晨1点38分，一个戴鸭舌帽的男子，抡起榔头，一下、两下，玻璃没有碎。车警报声这时响了，男子慌忙朝车后方的树丛奔去。
　　1分多钟后，该男子再次出现，榔头继续砸向车窗玻璃……
　　嫌疑人被抓 现场查获作案工具
　　“这是一个疯狂的小偷，但是胆子好像不大。自以为挑了个很隐蔽的地方作案，但没想到监控记录下了整个过程。他对江边环境比较熟悉，应该就住在沿江小区。”看完监控视频，侦查员得出了这样的看法。
　　7月30日下午，侦查员在沿江某小区锁定了作案男子的踪迹。当晚19时左右，嫌疑人刚回住处就被控制住。
　　侦查员现场查获了男子作案时穿着的鸭舌帽、手套、口罩和作案使用的木柄榔头、救生锤。
　　嫌疑人交代作案动机称是为偷保时捷壮胆
　　“其实我想偷的是一辆停在下沙X号大街上的保时捷卡宴，这辆奥迪车是我的练习对象。我想两辆车都是德系车，应该有共通的地方，奥迪车练习完以后，下一次砸卡宴车的时候，应该会顺手一点，同时也可以练练胆子。”审查时，许某的这段“直白”的供述，让办案民警也有点发愣。
　　“我刚失业，觉得有点无聊，一方面想找点刺激、练胆，另一方面也想偷点东西，只是这次没有偷到，那辆卡宴我也没机会偷了。不过，还是要谢谢你们这么快抓住了我，真把那辆卡宴砸了，估计后果还要更严重吧。”嫌疑人继续说道。
　　目前，28岁浙江上虞籍嫌疑人徐某因涉嫌盗窃被下沙警方依法拘留。
　　来源：杭州网
