http://news.sina.cn/gn/2015-07-16/detail-ifxfaswf7370114.d.html
王林系协助调查其仇人失联
　　新京报快讯 (记者杨锋 刘刚) 今日(7月16日)上午，多家媒体报道称，“气功大师”王林于昨日凌晨被萍乡警方带走协助案件调查。据悉，该案件与其“关门弟子”邹勇相关。但今日下午2时许，该消息被王林妻子否认，称媒体报道不实。另外，新京报记者从知情人士处获悉，邹勇上周五(7月10日)在萍乡市被不明身份男子绑架上一辆遮牌车辆至今失联。目前，邹勇三部手机已关机或无法接通。
　　在江西萍乡，邹勇算是家喻户晓的人物，不仅是“省人大代表”、“江西劳动模范”、“企业家”，他还是“大师”王林的关门弟子。同时，他也是王林的仇人。据统计，邹勇和王林师徒间，至少有四个案子：香港公寓楼纠纷案、3300万购房款案、深圳别墅案、茅台酒纠纷案。前三个案子，均为王林起诉邹勇，而后一个案子，则是邹勇起诉王林。
　　上周五(7月10日)下午，一名邹勇身边人士致电新京报记者，称邹勇在萍乡一小区内，被不明身份男子带上一辆遮挡号牌的雷克萨斯SUV，随后失联。当日，其向当地公安机关报警。连日来，新京报记者多次拨打此前曾与邹勇联系过的三部手机，其中两部提示“已关机”，另一部转为“来电提醒”。
　　今日上午，多家媒体报道称，王林于7月15日凌晨被萍乡警方带走调查。与此同时，一张疑似王林在审讯室接受调查的图片在网上流传。这张图片来自审讯室8的监控截图，图片中，王林身穿黑色短袖上衣，低头坐在审讯椅上，右手手铐解开，左手被铐，其身后的电子显示屏上，显示时间为“7月15日上午10：04”。
　　今日下午2时03分，王林微信公众号发消息称，“大师王林被带走调查”媒体报道不实，文末署名为“王林夫人于深圳”。以下为消息原文：
　　各位朋友，大家好！关于今天媒体不实报道了一篇“大师王林被带走调查”的文章，纯属于混淆视听。我的丈夫王林于7月13日回萍乡协助警方调查“邹勇被不明身份人带走，下落不明”一事。本周一我亲自为他打点行装，昨晚我安睡一夜，何来家中有人搅扰清梦一事？!我丈夫王林蒙冤，司法机关已经在逐步还原真相，还请媒体朋友们多调查，多报道真相！谢谢！
