http://news.sina.cn/gn/2015-07-13/detail-ifxewnia9096721.d.html
广东梅州8区县畜牧局长全被查
　　南方农村报讯(记者 王伟正)7月6日，广东梅州市下属八个县市区的畜牧局长被立案查处的消息，再次将人们的目光聚焦于生猪标准化规模养殖场改扩建专项补贴(以下简称生猪养殖场补贴)领域的系统性腐败。此前，韶关市6名县级农业畜牧局局长、5名副局长被查；江门市下属的台山、开平、恩平等县级畜牧局局长失联；肇庆市广宁县、四会市、德庆县畜牧兽医局局长及河源市连平县畜牧兽医渔业局局长相继落马……这些畜牧局长无一例外地涉及生猪养殖场补贴腐败。
　　6月24日，广东省检察院通报，今年以来，广东检察机关共立案侦查生猪养殖补贴领域职务犯罪案件70件80人，涉案金额达9000多万元，造成国家损失2000多万元。看似"清水衙门"的畜牧局为何也"流油"？局长们是如何轻而易举地从中揩油的？生猪养殖场补贴领域的腐败暴露出怎样的问题？南方农村报记者为您梳理。
　　养殖场补贴领域腐败案频发
　　7月6日上午，梅州市委书记黄强召集市纪委、政法委、公安、检察等部门负责人，听取梅州基层治理工作情况汇报。据了解，梅州市检察机关今年以来共立案侦查涉农领域职务犯罪65件77人，特别是在生猪标准化规模养殖场改扩建专项补贴系列案中，全市下属八个县级畜牧局长均被立案查处，另有畜牧局副局长9人、农业局长2人、农业局副局长1人、发改局副局长1人、畜牧股长5人涉案。此前，韶关、江门、肇庆等地均查处了相似的案件。
　　2007年以来，中央出台了一系列关于扶持生猪养殖的补贴政策。其中生猪标准化规模养殖场改扩建项目由中央预算内安排资金，对符合规范化养殖场条件、需要进行改扩建的养猪场进行资金扶持。按规定，广东省生猪标准化规模养殖场(小区)改扩建项目的中央投资补助标准为：年出栏500-999头的养殖场每个补助15万元，年出栏1000-1999头的补助30万元，年出栏2000-2999头的补助50万元，年出栏3000-10000头的补助80万元。
　　畜牧局帮养殖户虚构材料
　　按规定，申请这项补贴有着严格的规定，必须经过当事人申报、现场审核、资料审批、项目验收、资金拨付、审计监督等多个环节。但记者从广东各地查处的系列案件发现，养殖户和畜牧局干部竟然联手编造虚假申报材料，骗取补贴。比如，南雄市太湖口镇一猪场，申请补贴材料全部都是虚构的。生猪出栏量证明是申请补贴最重要的依据之一，但该猪场的出栏量证明可以"想开多少就开多少"，最后该猪场顺利骗取80万元专项补贴。
