http://news.sina.cn/2015-07-05/detail-ifxesfty0264927.d.html
全国离婚人数12年连涨
　　新京报讯 (记者吴为)近日，民政部发布《2014年社会服务发展统计公报》，2014年全国共依法办理离婚登记363.7万对。数据显示，2003年以来，我国离婚率已连续12年呈递增状态。北京市离婚登记办理数量也连续12年递增，去年以5万5千余对“领跑”全国各大城市。
　　2013年成离婚小高潮
　　记者查阅2002年至今的数据发现，我国离婚率已连续12年逐年递增。离婚人数更是持续走高，从2010年的267.8对增加至2014年的363.7万对。近年来，北京、上海仍然是离婚人数最多的城市。北京市2014年办理的离婚登记达55944对，北京市民政局相关负责人介绍，闪婚闪离的现象近年来有所增多，海淀、朝阳为离婚办理最多的区县。
　　分析近十几年的数据，记者发现，2013年全国依法办理离婚手续的共有350.0万对，比上年增长12.8%，为增幅最大的年份。北京市在2013年离婚人数从上年的3万多对增长至5万4千对，增幅最大。上海市当年办理的离婚人数超过了6万对，为该市史上最高。而在广州，2013年该市离婚登记24822对，较之上一年增长逾4000对，超过2003年离婚数量的5倍。
　　专家分析，2013年3月楼市新“国五条”细则出台，规定“出售房产征税按转让所得的20%”的规定，有些夫妻离婚成为了“避税”的“便捷途径”。
　　专家称微信、陌陌成婚姻新杀手
　　中国法学会婚姻家庭法学研究会专家卢明生认为，2011年最高法出台的“婚姻法司法解释(三)”是近年来离婚数量上升的一个重要原因。
　　“这个司法解释出来后，离婚涉及的财产分割更容易了。加之2003年起国务院颁布新《婚姻登记条例》大大简化了离婚手续，离婚无需等待一个月的审查，也不用介绍信。”卢明生说。
　　相对于离婚程序的简化和婚姻家庭中个人财产权的明晰，卢明生认为导致中国近年来离婚数量增加的主要原因还在于社会节奏加快以及社会观念的变化。“生存压力增大，社会保障不足，夫妻之间的理解和包容也会减弱。另一方面，对婚姻的看法也不如从前那么神圣，不对付就离的情况很多。”
　　此外，卢明生说，婚外情增多也是导致离婚率上升的原因。“我们从一些律师事务所了解到，在离婚官司中，一半以上的都涉及婚外情。当夫妻关系出现问题时，微信、陌陌等社交软件，就更可能成为诱发婚外情的工具，变为婚姻的‘新杀手’。”
(原标题：离婚人数12年连涨 社交工具成“新杀手”)
