http://news.sina.cn/gn/2015-08-03/detail-ifxfpcyp5384343.d.html
清洁工电梯被卡左腿截肢
　　晨报记者 佟继萍 王亦菲实习生 张诗欢
　　昨天，中山公园龙之梦商场清洁工张先生左腿惨遭截肢，前晚他清洁自动扶梯时腿部被“咬”严重受伤。
　　龙之梦相关负责人称，事故疑因清洁工操作不当引发；　而受伤清洁工认为，龙之梦对新员工没有培训，没有教他怎样规范操作，也没有配备相关设备，他曾自觉危险，提醒上级改变操作方法，但领导没关注。
　　记者昨日从市质监局获悉，目前长宁区市场监管局已派员调查，市质监局也已要求技术机构派出技术专家协助工作，现场分析是因清洁工在该自动扶梯运行状态下使用拖把进行清洁引发。上海特种设备调查中心及相关专家昨天已调取事故电梯维保记录、视频资料等证据，原因尚在调查中。
　　【惊魂时刻】

　　小腿被碾似肉饼
　　昨天上午，记者在第六人民医院看到，张先生平躺在病床上，左腿短了一截，末端包裹着厚厚的纱布。他表示：“事发当时我感觉到扶梯在颤抖，梳齿板突然从黄线处断裂，我的左脚被卡入扶梯，但扶梯并没有停止运行，我快速伸手按下红色的停止按钮。等了约20分钟，消防赶到现场把我救出来送往医院。”
　　前晚11时左右，张先生妻子马某接到丈夫同事电话，赶到医院。医生告诉她，张先生的脚骨都碎了，保不住了，必须马上截肢。昨日凌晨2时，张先生进行了截肢手术。
　　张先生合肥老家的父亲和哥哥接到通知后，连夜打出租车奔赴上海。张父告诉记者：“出事的是小儿子，他和媳妇在上海打工十多年了，他们小孩不满周岁时，就把孩子托付给我们夫妻，一起离家来上海务工。前面在上海新世界百货做保洁工作做了七八年，今年5月1日在龙之梦上岗，目前刚满3个月。”
　　据上海市第六人民医院医生介绍，伤者深夜11点45分左右送到医院时，小腿自下往上三分之一处已经全部被碾碎，肌肉、骨头、血管基本都呈碎片状，像被机器碾压过的肉饼。“公司送过来的人介绍，他大概是22时30分受伤的。”院方立刻告知家属，于昨天凌晨4时许进行截肢手术，昨天早晨6点结束，手术过程中并未输血。目前张先生的生命体征平稳，已脱离危险。
　　【事故视频】

　　事发时清洁工站在抹布上
　　昨日下午，晨报记者在龙之梦B1层看到，事故扶梯为上海三菱品牌，已经停运、封存，电梯被黄色围栏包围，维保单位是上海安莱杰电梯有限公司。该商场大部分电梯、自动扶梯都是相同品牌，也均由该公司负责维保。
　　随后，晨报记者在龙之梦8楼物业办公室看到了事发现场的监控视频。视频显示，8月1日晚10时21分，张先生开始清洁自动扶梯，此时，自动扶梯还在运行中。张先生从手拖车上抱下一个宽约1米的地毯状抹布，摆在上行扶梯的最高梯级和盖板的结合处，然后整个人站在抹布上，左手扶着扶梯扶手，右手持拖把。22时24分，张先生脚下的梳齿板突然裂开，张先生左腿瞬间被卡。电梯停运后，张先生的左腿仍然拔不出来。旁边十几人围观，围观者多是从这里经过的地铁乘客。一位目击者称，听到伤者大叫“脚断了”，才反应过来，拨打了110。
