http://news.sina.cn/sh/2015-07-30/detail-ifxfpcyp4784282.d.html
男子称被撞.记录仪揭穿其碰瓷
　　中新网柳州7月30日电(曾洁 王贤哲)广西柳州市警方30日通报，一男子趁奔驰车等待右转时，趴在车头假装被撞欲讹钱，被车主行车记录仪拍下其碰瓷过程。目前，该男子因涉嫌敲诈勒索被拘。
　　据民警介绍，7月27日15时38分许，彭女士驾驶奔驰车在柳州市航生路上停车等待右转时，一名黄衣男子从其车后走上前，突然趴在车辆引擎盖上，表情痛苦，称被撞伤。彭某告诉男子，车上装有行车记录仪，自己并没有撞伤男子。但该男子依旧不依不饶要求去医院检查，彭某只得报警。
　　民警赶到现场时，看到男子表情痛苦，反复强调其被撞伤，但身上并未明显受伤痕迹。
　　随后，民警调取天网监控查看，据监控画面显示：事发时奔驰车辆在航生路由北往南行驶，准备右转进农贸市场时，遇到一辆面包车从市场驶出来，奔驰车减速停下让面包车先行。此时，在非机动车道上行走的黄衣男子，从停着的奔驰车右后方步行上前，视频中并没有发生明显车辆启动碰撞。
　　而彭某提供的行车记录仪录像显示，该男子突然扑倒在车引擎盖上，民警判断该男子涉嫌碰瓷，将其带回派出所调查。
　　经查，男子蒋某，29岁，桂林人。曾在桂林盗窃电动车，被警方抓获。其称在网上看到有人用碰瓷手段讹钱，便想模仿赚钱。当日，蒋某看到彭某开着高档汽车，便决定对其实施碰瓷。
　　目前，蒋某因涉嫌敲诈勒索被处以行政拘留5日的处罚，案件仍在进一步调查中。
(原标题：广西男子趴奔驰车头称被撞 行车记录仪揭穿其碰瓷)
编辑：SN123
