http://news.sina.cn/gn/2015-07-31/detail-ifxfpcyp4924080.d.html
释永信将赴泰国展演功夫
　　少林寺方丈释永信陷入的举报风波仍在不断发酵中。少林寺官方昨日向新京报记者确认，释永信将于近日赴泰国展演功夫。举报者“释正义”在昨晚7时最新发给新京报记者的材料中称，释永信赴泰国或有潜逃嫌疑，但少林寺表示这是很早就定下的事。
　　此前，“释正义”已通过网络和媒体连续三次向释永信发难。7月29日晚11时许，“释正义”向新京报记者发来材料，称释永信把少林寺相关公司产业的股份逐步转到情妇韩明君名下，并喊话释永信晒账本。
　　释永信将率团赴泰国展演少林功夫
　　7月29日，有媒体报道称，中国嵩山少林寺方丈释永信将率僧团赴泰国展演少林功夫，此次活动将于8月2日举行。
　　此前有媒体报道，为庆祝泰皇后诗丽吉殿下华诞、诗琳通公主殿下六十华诞、泰中建交40周年，“释永信方丈亲率众僧来泰展演华夏名门少林功夫”。释永信方丈将率约100人来泰，其中少林寺众僧约50人，护法团人员约50人。
　　昨日，少林寺寺务委员会释延芷法师向新京报记者证实，释永信将按期赶赴泰国。释延芷说，这是很早之前就定下来的事情，方丈释永信最近都在正常工作。
　　国家宗教局高度关注举报一事
　　少林寺方丈释永信陷入举报风波5天后，中国佛教协会和国家宗教局终于发声。
　　昨日，中国佛教协会官方网站挂出一则通告称，近日，网上一位自称“释正义”的人“实名”举报我会副会长、少林寺住持释永信法师，引起广泛关注。此事关乎少林寺乃至中国佛教的形象和声誉，广大佛教弟子十分关切。我会已向有关部门和地方反映，希望尽早查明真相，澄清事实，以正视听。
　　昨日，国家宗教局也对此事做出回应。国家宗教局新闻发言人向媒体表示，对近日网上涉及中国佛教协会副会长、少林寺方丈释永信法师的有关报道，国家宗教局高度关注，已要求河南省宗教事务部门协调有关部门和地方了解核实情况。这位发言人称，宗教事务部门将依法加强对宗教教职人员队伍的管理，同时也将依法维护宗教界的合法权益。
　　登封市公安局宣传科的工作人员昨日向新京报记者表示，目前释永信被举报一事仍未立案。
　　“释正义”昨日再次强调称，所提供的一切证据皆真实可查，如有虚假，愿为此承担法律责任。
　　焦点1
　　释永信是否在转移财产？
　　“释正义”在举报材料中称，释永信将少林寺公司财产逐步转到韩明君名下，并据可靠部门查询，2013年少林欢喜地有限公司当年亏损总额高达459.43万元。
　　新京报记者查询全国企业信用信息公示系统发现，少林欢喜地有限公司的企业法人为河南少林无形资产管理有限公司。自然人股东有两位，分别是少林无形资产管理有限公司总经理钱大梁和韩明君。钱大梁出资5万元，韩明君出资17.5万元。
