http://news.sina.cn/gn/2015-07-11/detail-ifxewnia8986516.d.html
延安部分公务员周六须上班
　　来源：长江新闻
　　今天(11日)，延安市政府多个部门向长江新闻(微信号：cjrnews)记者证实，延安市府有关部门单位已实行周六上班制度。一份网传的《延安市人民政府办公室关于周六正常上班的通知》(简称《通知》)称，“为了确保稳增长、促投资的各项政策落到实处，保证工业生产、重大项目有序调度，市政府要求市直有关部门实行周六上班制度”。
　　这份《通知》中，市领导及市政府办、发改委、财政局、城管局、能源协调办等均要求在9月底前暂取消周六休息。
　　多部门证实周六上班属实
　　延安市发改委一名秦姓工作人员称，《通知》是于昨日(7月10日)下发，要求从今日实行。他还表示，尚未收到关于周六上班给予补贴或加班费的通知。
　　延安市教育局、煤炭局和财政局的工作人员亦作出上述回应。财政局一名工作人员称，此举是为了应对经济下滑压力。
　　延安市司法局一名工作人员称，该局并未在市政府要求周六上班的部门名单之内，《通知》只是要求市政府的一些部门周六上班。
　　长江新闻记者多次拨打延安市政府办电话，暂无人接听。
　　不执行将被问责
　　在7月9日召开的延安市稳增长促投资工作会议上，延安市委常委、副市长马宏玉指出，今年以来，受宏观经济影响和国际能源价格低位徘徊影响，延安市经济遭遇了前所未有的严峻形势和挑战。
　　《通知》要求，各级领导干部大力发扬“五加二”“白加黑”精神和延安时期陕甘宁边区政府优良作风，深入研究经济运行和重大项目建设中存在的具体问题，精准发力，综合施策，扎实做好工作落实，努力推动全市经济止跌回升、担负为正、稳步向好。
　　《通知》还表示，对不执行市政府规定的部门单位主要负责人进行行政问责。
　　延伸链接：
　　6月26日，延安市政府召开第五十九次常务会议。会议要求，要把稳增长、促投资作为下半年的核心要求。
　　6月30日，延安市政府办下发通知，要求实行市级领导包抓重大招商项目责任制。
　　同日，延安市政府印发《市区市容环境综合整治百日会战工作实施方案》，该方案显示，市容环境综合整治时间为6月20日起至9月30日，延安市城管局、宝塔区政府为牵头单位，责任单位包括市工商局、教育局、卫生局等部门。
　　7月3日，延安市政府办下发关于建立重大项目市县区长调度会议制度的通知，该通知要求，市县区政府督查室、发改委、监察室、考核办组成联合督查组，巡回对重大项目建设情况进行督查检查。
　　公务员法：
　　第七十六条公务员按照国家规定享受福利待遇。国家根据经济社会发展水平提高公务员的福利待遇。
