http://news.sina.cn/2015-08-02/detail-ifxfpcyp5297166.d.html
我驻索使馆牺牲警卫灵柩回国
　　据新华社电 昨晚，随着一架客机徐徐降落在济南遥墙国际机场，在我索马里使馆所在酒店遭遇恐怖袭击事件中英勇牺牲的我驻索马里使馆警卫人员、武警山东总队临沂支队上士张楠烈士灵柩回到了他魂牵梦绕的祖国。两名在恐怖袭击中负伤的武警战士赵团军、王旗也随机护送。2日上午，张楠同志的遗体告别仪式将在济南市粟山殡仪馆举行。
　　张楠烈士灵柩回国迎接仪式由武警山东总队主持，外交部、山东省，武警部队政治部等军地领导，张楠烈士家属代表、驻济解放军和武警部队官兵代表以及各界群众代表等参加。
　　索马里当地时间7月26日下午4时30分左右，极端组织“青年党”对首都摩加迪沙半岛皇宫酒店发动了一次爆炸力巨大的恐怖袭击，造成多人死伤。设在酒店五层的中国驻索马里大使馆遭受重创，吊顶塌落，人员受到伤害。
　　中国驻索马里使馆警卫小组组长王蓬勃回忆说：“当时我正在屋内办公，突然‘嘣’的一声巨响，瞬间就感到整个屋子跳了起来，家具、门、窗、灯都飞了起来，到处都是玻璃碎片，满屋子都是灰尘。”冲出房间后，王蓬勃听到有人喊张楠被砸在里面了，便与同事一起冲过去救人。
　　王蓬勃说，张楠始终很坚强。“在去医院的路上，我们一直在呼喊着他。他一直想说话，嘴在微微地动，但因为伤势太重，始终没有说出来。”张楠因颈动脉破裂失血过多，于傍晚6时50分在医院抢救无效牺牲。
　　张楠，中共党员，河北沧州人，他入伍11年来，矢志强军、献身使命，2次荣立个人三等功，被总队表彰为“十佳训练标兵”、“十佳优秀士官”，2014年以全优成绩通过考核，派往我驻索马里使馆执行警卫任务。
　　张楠牺牲后，武警部队追授他“中国武警忠诚卫士”奖章。
>>人物

　　冒死履行使命
　　在战友眼中，张楠虽然年纪不大，但是一个令人敬佩的勇士。
　　去年9月，武警部队选拔赴索马里使馆执行警卫任务人员，张楠作为山东总队临沂支队的骨干，第一个提出了申请。集训期间，张楠唯一的姐姐患乳腺癌去世，他强忍悲伤，默不做声，投入紧张训练。
　　今年2月，张楠通过严苛的选拔，以全优成绩从500多名备选对象中脱颖而出，随队进驻索马里首都摩加迪沙，成为一名光荣的使馆警卫战士。
　　中国驻索马里使馆警卫小组组长王蓬勃说：“张楠是警卫小组的党支部委员，是战士当中兵龄最长一名士官，群众威望很高，关心同志细致入微，对待工作认真负责。”
　　在担负警卫任务的168天里，张楠和7名战友冒着枪林弹雨，先后完成大使馆驻地和路线警卫、大使活动现场警卫等重大任务100多次。
