http://news.sina.cn/gn/2015-07-06/detail-ifxesfty0381551.d.html
陕西撞死学生公务车司机被拘
　　近日，有网友在某论坛爆出在7月2日下午，陕西太白县城东大街凤鸣路口发生一起交通事故，致一名高中学生死亡，肇事车辆被指为该县政府公务车辆。据太白县政府相关部门通报，肇事车辆确为陕西太白县政府机关事务管理中心所属，目前，肇事司机已被公安机关刑拘，家属提出车辆是否存在超速还在鉴定当中。
　　太白县委宣传部官方微博回复称，7月2日下午1时46分，太白中学高一学生姚某(男，16周岁，咀头镇沪家塬村五组)骑山地自行车在县城东大街凤鸣路口与一辆由西向东行驶的小轿车(陕CJ2011)相撞，造成姚某重伤，后经县医院全力抢救无效死亡。
　　通报中称，鉴于肇事车辆为县政府机关事务管理中心所属，当天，肇事车辆因下午工作需要前往加油站加油途中发生事故。为了客观公正、依法依规处置，根据家属意愿和要求，按照司法回避有关原则，县交管大队立即于7月2日晚8时向市交管支队就事故过程进行了报告，市交管支队闻讯后十分重视，并连夜安排两名交管执法人员前往现场参与事故处置工作。
　　在市交管支队执法人员参与下，县交管大队、家属代表和车主单位三方共同于7月3日下午6时调阅了现场监控视频，确定事故发生在7月2日下午1时46分，当时车载仅司机一人，交警1时50分到达现场，120急救车下午1时57分赶到，1时59分驶离。事发后，肇事司机李某已被县公安机关刑事拘留，现羁押于太白县看守所。
 
