http://news.sina.cn/gn/2015-07-17/detail-ifxfaswf7512031.d.html
副厅长日均受贿7万从未存银行
　　说起贪官贪污受贿的理由，可谓五花八门，有人比较“实际”，想为自己和家人“创造”更好的生活；有人从政多年，竟说不知贪污是重罪；其中，最不诚恳的开脱者，当属坚称“为了经济发展”“为国家培养人才”等此类诡辩界奇才；而目前为止，记者看到的最为“呆萌”的理由是“只为静静欣赏”。
　　为此，中国网记者梳理了部分落马贪官在贪腐过程中的心理活动，看看他们贪污受贿的理由都有哪些。
　　理由一：担心自己晚年生活
　　国家发改委原副主任、国家能源局原局长刘铁男利用职务便利，单独或与其子共同非法收受他人财物3558万余元。2014年12月，刘铁男一审被判无期徒刑，剥夺政治权利终身。
　　落马前，在不少同事眼中，刘铁男是一名自律的优秀干部——“玩命干工作”“每天除了睡觉就在办公室待着”，甚至“严格按程序办事”“谁叫吃饭都不去”。他私下敛财、进行权力寻租，是因为“总觉得妻子受了委屈”“想多帮帮儿子”“担心自己的晚年生活”。
　　理由二：办高级美容卡
　　2013年8月，朝阳区农村工作委员会原副主任董金亭一审被判处有期徒刑9年，其贪污受贿的19万余元则用于办高级美容卡、给儿子买头等舱机票等。此外，董金亭收受的各大百货公司的购物卡，她只回忆起一笔去向。“我用这些钱买翡翠了。”董金亭说。
　　理由三：不想被认为神经不正常
　　2010年8月，四川眉山原副市长余治平因受贿罪被判处有期徒刑十三年。在被四川省检察院立案侦查期间写下的悔过书中，他这样写道，我曾经告诉自己，水至清则无鱼。如果我独树一帜，拒绝别人的“好意”，甚至上交贿款，不仅得罪人，还会被视为异类，认为我是神经不正常、脑袋有毛病。这对工作无益，更谈不上树业绩奔前程了。所以，对熟人、“朋友”及企业家们以拜年名义送来的钱物，我都一一笑纳。
　　理由四：与送钱人“投缘”
　　因犯受贿罪被判刑十二年的山西省临汾市原副市长周杰，谈到在接受行贿人邓某送给他的200万元时说，“我当时没想那么多，觉得我和他比较投缘，就收下了。他为什么会送钱给我？我到现在才知道他肯定是冲着我这个副市长才送的，因为当时我是临汾市分管工业、煤炭的副市长。”
　　理由五：不知贪污是重罪
　　四川省乐山市市中区水利局原局长曹桂芳，因贪污罪被判有期徒刑七年。狱中的曹桂芳在接受采访时说，自己法制观念淡薄，不学法，不懂法，不守法。在被纪委审查期间，还认为自己涉案金额不大，只要主动交代，积极退赃，就不会有事，直到以涉嫌贪污罪被逮捕，她才知道贪污是重罪。
