http://news.sina.cn/gn/2015-07-30/detail-ifxfpcyp4761883.d.html
155名中国伐木工人已抵达云南
　　南都讯  缅甸总统吴登盛今天签署大赦令，经外交部确认，155名不久前被缅方判刑的中方伐木工人也在大赦中获释。下午19时许，多名家属向南都记者透露，这批伐木人已经抵达云南腾冲县猴桥-甘拜地口岸，交接手续已经办完，正在从猴桥口岸前往猴桥镇政府途中。 
　　据了解，这155人于今天下午14点离开密支那监狱，由缅方送往云南中缅边境。中方目前此事已交由腾冲县政府接手。一名在猴桥口岸等候的家属告诉向南都记者，腾冲县政府已经准备了4辆大巴等在腾冲县口岸。等缅方将人交给中方后，将用这些车辆把这批伐木工人送至猴桥镇政府，再由家属接回家。这名家属表示，这批人预计晚上8点会被送到猴桥镇镇政府。
　　家属：两天前曾探监 今日得知亲人获释“不敢相信” 
　　杨振亮是获释伐木工人家属之一，其兄在今年1月缅甸因非法伐木抓捕。22日得知哥哥被缅甸判刑后，“全家人都特别失落”。从今年1月被捕到前几天被判刑，半年时间内，杨振亮的父亲和母亲分别前往密支那监狱去探望过哥哥。得知哥哥被判刑的消息后，杨振亮于27日出发再次前往密支那探监。
　　据杨振亮描述，155名中国伐木工人并没有被关押在同一间牢房，他的哥哥以及另外三个中国伐木工人和几十名缅甸犯人被关押在同一间牢房。28日见到哥哥后，他觉得原来白白胖胖的哥哥现在又黑又瘦了。“因为监狱里吃得不好，米饭特别硬。”
　　杨振亮告诉南都记者，就在两天前探监的时候，他和哥哥均不知道任何有关大赦的消息。所以今天早上有两个其他家属打电话叫他一起去接人的时候，他“都不敢相信，真的不敢相信”。
　　于是他迅速给腾冲县住密支那办事处打了电话，询问155人是不是一起放了？对方说是的。得到肯定的消息后，杨振亮又惊又喜。虽然腾冲县政府通知过让他们在家里或者猴桥镇政府等候，但是他依然抑制不住开心的心情，直接跑到了猴桥-甘拜地口岸等待亲人归来，“心情特备激动”。
　　下午五点左右，杨振亮告诉南都记者，已经有两百多位家属到了猴桥口岸等候。腾冲县政府的工作人员以及4辆大巴车已经等候在口岸。
　　据了解，腾冲县政府为接回这155名伐木工人，专门成立了工作小组。但记者多次致电腾冲县政府宣传部外宣办，对方均表示没有接到任何关于伐木工人的信息。
　　延伸：缅甸总统特赦 
　　这并不是缅甸首次对监狱犯人实行特赦。缅甸2008年新宪法规定，总统有权实行特赦。缅甸新政府自2011年3月上台后，为了加快民主改革进程，尽快回归国际社会，吴登盛曾先后对国内的各类犯人进行特赦。其中包括政治犯，也有刑事犯。
