http://news.sina.cn/2015-07-01/detail-ifxemzec8035353.d.html
浙江湖南等局地有大暴雨 华南仍有35℃以上高温

　　中新网7月1日电 据中央气象台网站消息，中央气象台预计浙江湖南等局地有大暴雨，江南、华南等地高温天气减弱，2日白天，华南的部分地区仍将有35℃以上的高温天气。
　　预计，7月1日20时至7月2日20时，浙江中南部、江西中南部、湖南中南部、贵州南部、广西北部等地的部分地区有大雨或暴雨，其中，浙江南部、湖南中部等地的局部地区有大暴雨(100～130毫米)，最大小时雨强40～60毫米，上述局地还将伴有短时雷暴大风等强对流天气，另外，青海东部、甘肃西南部以及四川盆地中部局地有大雨。为此，中央气象台7月1日10时继续发布暴雨蓝色预警。
　　未来三天，江南、华南等地高温天气减弱，最高气温35℃以上地区的范围逐渐减小。但2日白天，华南的部分地区仍将有35℃以上的高温天气。
　　7月1日20时至2日20时，浙江中南部、江西中南部、湖南中南部、贵州南部、广西北部等地的部分地区有大雨或暴雨，其中，浙江南部、湖南中部等地的局部地区有大暴雨(100～130毫米)，最大小时雨强40～60毫米，上述局地还将伴有短时雷暴大风等强对流天气，另外，青海东部、甘肃西南部以及四川盆地中部局地有大雨。
　　7月2日20时至7月3日20时，新疆东部、甘肃西北部、青海东北部和南部、西藏东北部、西南地区北部和东部、江南中南部、广西北部等地的部分地区有中到大雨，其中，重庆西南部、贵州中北部、湖南中部、江西中部、浙江南部、福建西北部等地的部分地区有暴雨，局地大暴雨(100～150毫米)；上述局部地区还将伴有短时强降水、雷暴大风等强对流天气。
　　7月3日20时至7月4日20时，新疆北部、青海东部、西藏东部、西南地区大部、江南中南部、广西中北部等地的部分地区有中到大雨，其中，四川南部、广西北部、湖南中部、福建东北部、浙江东南部等地的部分地区有暴雨，局地大暴雨(100～130毫米)；上述局部地区还将伴有短时强降水、雷暴大风等强对流天气。
　　（原标题：浙江湖南等局地有大暴雨 华南仍有35℃以上高温）
