http://news.sina.cn/sh/2015-08-06/detail-ifxftvni8751746.d.html
小伙20年攒300斤硬币买钻戒
　　二十年前，男孩对女孩说，“我现在开始攒钱，长大了娶你当媳妇……”被大家当成玩笑话；二十年后，男孩带着300多斤沉甸甸的硬币，购买了一枚精致的钻戒，向女孩求婚。二十年的积蓄，跨越两个世纪的爱情故事，一枚枚的硬币就是爱情的见证。
　　拿硬币购买钻戒的男孩
　　8月1日，位于人民路的星光珠宝店迎来了一位特殊的顾客。白色的T恤，蓝色的牛仔短裤，看上去和一般顾客没有两样。进店以后，男孩没有第一时间挑选钻石珠宝，而是和销售人员商量，能否用硬币来购买一枚钻石戒指。
　　听到男孩的诉求，销售人员一愣：“那得需要多少硬币啊？”男孩表示，他已经跑了好几家珠宝店，别人一听到他的想法，立即就拒绝了。抱着一线希望，他来到了星光珠宝店，希望能在这里实现愿望。
　　在导购员的带领下，男孩找到星光珠宝店负责人阮经理。阮经理听到此事先是惊讶，但听男孩讲了一个故事后，他被深深感动了。
　　一枚枚硬币，二十年的等待
　　男孩名叫亮亮，今年30岁。他之所以要用硬币购买戒指，是因为儿时的一句承诺。
　　时间倒回到1996年，亮亮有一个青梅竹马的玩伴，从小在一个院子里长大，邻居们经常开玩笑地说，你们两个玩那么好，干脆让她给你当媳妇得了。亮亮竟然当真了，有一天，他拉着小女孩的手说：“我今天开始攒钱，长大了就娶你当媳妇！”
　　看似简单的一句玩笑话，在亮亮的心中生根发芽。家人给的零花钱，他舍不得花，一角一角地攒起来。他相信，总有一天小小的一角钱能发挥大作用。
　　慢慢地，两个人长大了。因为学习和工作，两人天各一方，只有在过年时才能有机会见上一面。即使这样，亮亮也没有忘记当初的承诺，多年如一日地积攒着硬币。看着硬币越堆越多，亮亮的幸福感也油然而生。
　　机会终于来了，女孩因为工作关系回到了阜阳。“还记得二十年前，我说过要攒钱娶你吗？”亮亮鼓起勇气向女孩表白，“如今攒够了买戒指的钱，嫁给我吧！”小时候的一句玩笑话，竟然被当成了诺言，守护了那么久。女孩感动地流下了眼泪。
　　三百多斤硬币，沉甸甸地爱
　　近日，亮亮决定用这些硬币，为女友买一枚求婚钻戒，为这段青梅竹马的爱情，划上一段圆满的句号。于是出现了文中开头那一幕。
　　阮经理和在场的销售人员，无不被亮亮的真情所感动，答应了他的请求。随后，亮亮用三轮车拉来了满满一车硬币，每一卷都精心地用报纸包着，足足有三百多斤。星光珠宝四名销售人员花了大半天时间，认真清点了每一枚硬币，共一万两千元。
　　8月4日晚，亮亮再次来到星光珠宝店，取走了之前预定的戒指。从1996年到2015年，亮亮用二十年的积蓄，完成了当初的承诺，目前他正计划为女友打造一个浪漫的求婚仪式。 “我们将把这三百多斤硬币，放到星光珠宝的博物馆，这是真爱的最好证物。”星光珠宝店相关负责人表示。
