http://news.sina.cn/sh/2015-07-07/detail-ifxesfty0593896.d.html
女孩遭男子盯梢强奸成植物人 
　　每年的夏季一到，一些案件进入多发期。6月30日下午，郑州陈寨村发生了一起入室强奸凶案，嫌疑人事后数天被抓获。7月5日下午，有知情市民向大河报反映了这一情况，并透露了相关内情。本报提醒女性市民，炎炎夏日，出门要防“狼”。
　　现场 男子街头发现美女，跟踪两天后敲门作案
　　向本报透露该案的一名知情人士说，案发现场位于郑州市文化北路陈寨村南一街62号院五楼。昨日下午5时30分，靠近中方园路的该筒子楼大门敞开，看起来与其他都市村庄民房并无明显异样，楼内大部分房间都锁着门，没有租房客在家。
　　该楼5楼靠近楼道的一个朝北房间房门紧锁，门口贴了五六张封条，被指为案发现场。封条上，郑州市公安局东风路分局治安管理服务大队的红色印章十分清晰，落款日期为2015年7月1日。
　　按照知情人士说法，数天前的6月30日下午5时30分许，一名男子在该房门口敲门，后来一名女孩打开了房门。男子进屋后，通过威胁实施了性侵行为。在女孩反抗过程中，男子还用板砖将女孩头部击伤。
　　“受害女孩今年27岁，刚来郑州几天，是来找姐姐的，长得比较漂亮，但与男孩并不认识，更不是男女朋友关系。”知情人士说，案发前两天，涉案嫌犯在陈寨街头发现着装清凉的这名漂亮女孩后，一直跟踪了2天，并最终发现了女孩的落脚地点，随即敲门入室作案。
　　大河报记者昨日现场注意到，案发民房房门为铁皮材质，没有猫眼。
　　“嫌犯也是陈寨村的租房客，也只有20多岁，作案后离开了案发现场，但几乎没有离开陈寨。”知情人士说，7月4日下午，在办案民警带领下，涉案嫌犯来到了陈寨村62号院，指认现场，遭到大量群众谴责。
　　提醒 夏季“色狼”易出没，女性“清凉”出门请注意
　　“被辗转送到河南省人民医院抢救的受害人，现在已经脑死亡，成了植物人。”知情人士说。
　　昨日下午5时，郑州市公安局东风路分局陈寨警务室值班室一名男性工作人员受访时证实，陈寨南一街62号院的强奸案确有其事，嫌犯也确实已经被抓获，但具体情况不便透露。对知情人士反馈的案情，他未置可否。
　　郑州市公安局东风路分局陈寨警务区的唯一一名刑侦民警，昨日下午未出面受访，其在警务室门口公示的手机号，拨打后提示为空号。
　　“租房的人都有登记，不能留宿，受害的那个女孩不是这里的租房客，是租房客的堂妹。”案发民房的房东昨日下午说。他不愿意透露详细案情。对上述知情人士所述案情，他同样未置可否。
　　大河报记者昨日未能联系到受害者家属方面，受害者最新情况暂未知悉。
