http://news.sina.cn/2015-08-06/detail-ifxfpqxf0229363.d.html
沪指连续两周“红不过三日”
　　新京报讯 （记者金彧）暴涨上演“一日游”行情，继8月4日普涨之后，8月5日A股再次普跌，其中，沪指失守3700点。据记者统计，自7月21日以来，沪指已连续两周“红不过三日”，上周以来更是两次出现翻红“一日游”的现象。
　　两市成交额较最高峰值缩水六成
　　昨日，军工股拉升无效，金融地产砸盘，市场信心低迷，导致沪指尾盘跳水收跌1.65%报3694.57点。沪深两市合计成交9601.03亿元，与最高峰值逾2.4万亿元相比，缩水已达六成。
　　截至昨日收盘，A股四大股指悉数下跌。有网友甚至喊出“大盘你敢不敢连续涨两天，就两天。”
　　南方基金首席策略分析师杨德龙对新京报记者表示，4日市场大幅上涨之后，5日市场便出现大幅回调，说明目前市场信心不稳定，获利盘都急于抛售出逃，市场连续上涨的动力不足。同时，5日下跌幅度不算大，表明多空分歧加大。
　　针对目前两市成交额持续下降并低于1万亿元，杨德龙认为，目前二次探底完成，市场处于底部区域，5日的成交额为9600多亿元，不足A股成交最高峰值2.4万亿元的40%，这也符合市场规律。
　　分析称投资者应“多看少动”
　　对于后市如何操作，杨德龙称，投资者要多看少动，减少操作的频率。同时，要严格控制仓位，不要超过60%。建议关注价值被低估的蓝筹股，尤其是业绩优秀的二线蓝筹股。
　　招商证券分析师认为，在救市背景下市场已经趋于稳定，但从技术性指标来看，根据成交量、成交额等月周日指标，市场还在调整中，没有牛市迹象。
　　针对地产和非银金融5日领跌，有分析认为，地产行业已经从暴利回到了正常企业盈利的状态，涨涨跌跌很正常。而券商低迷主要受到市场成交量低迷、基于两融带来的收益由于两融规模下降也在下滑等影响，短期内很难上涨。
　　■ 人物
　　刘益谦再举牌天宸股份“扫货”三股赚6.62亿
　　新京报讯 （记者梁薇薇）8月4日晚间，天宸股份公告，7月28日至8月4日间，“资本大鳄”刘益谦控制的国华人寿通过二级市场再度增持公司股票，占总股本的5%。此次增持后，国华人寿将持有天宸股份4577.85万股，持股比例达10%。
　　按7月28日至8月4日股价的均价17.12元／股计算，此次国华人寿举牌耗资约3.92亿元。受此消息提振，截至昨日收盘，天宸股份涨停，报收21.46元。
　　这是国华人寿第二次举牌天宸股份，首次举牌是在7月15日。7月15日，国华人寿斥资2.76亿元增持天宸股份股票2288.93万股，占公司总股本的5%。
　　除了持有天宸股份10%股权外，从7月7日起，国华人寿还先后增持了有研新材、国农科技，三只股票耗资约13亿元。以8月5日的收盘价计算，不到1个月，国华人寿增持的这三家上市公司浮盈约6.62亿元。收益率已超过50%。
　　■ 数据
　　两市融资余额8交易日后首升
　　新京报讯（记者金彧）在8月3日沪深交易所将融券规则由T+0改为T+1之后，融资余额再度受到关注。
　　上交所、深交所数据显示，截至8月4日，沪市融资余额为8421.1亿元人民币，深市融资余额为4672.7亿元两市合计13094亿元，为7月24日之后，8个交易日首次出现反弹。
　　8月3日晚间，沪深交易所对融资融券交易实施细则进行了修订，明确规定投资者在融券卖出后，自次一交易日起可通过买券还券或直接还券的方式向会员偿还融入证券。对此，以中信证券、华泰证券为首的11家券商相继响应号召，纷纷发布公告宣布暂停融券卖出，并做出相关系统改造。
　　对此，分析人士认为，融券改为T+1限制日内回转交易利于稳定市场，是一项救市措施，有利于提振救市信心。融资余额多日低迷之后，首次出现小幅回暖，也表明救市初显成效，但未来仍将持续动荡。
　　券商观点PK：震荡中的红黑八月
　　面对震幅加大的股市，各家券商不约而同地认为8月市场的主题仍将是震荡。但究竟是在震荡中探底还是在震荡中迎来反弹，机构观点的分歧仍然颇大。新京报记者 陈杨
　　看多者PK看空者
　　兴业证券 处于可操作反弹行情
　　兴业证券认为，A股行情大格局的长期看法是将处于牛市休整期、修复期，有保有压的震荡市格局，产生结构性行情。
　　短期来看，当前A股市场处于救市背景下的一段可操作的反弹行情。建议机构投资者趁早参与，把握好节奏。
　　本次反弹的核心逻辑依然是“救市”改变了股市短期多空力量，“国家队”对于行情的主导性越来越强，悲观者作为“空头”已经失去了做空的筹码，而正在观望的大多数投资者会随着反弹而改变预期。
　　方正证券 未来创新低可能性不大
　　方正证券认为，从历次大跌后市场表现来看，大的下跌之后市场普遍会经历2-4个月的震荡格局，市场未来仍将经历一段时期“上有顶下有底”的波动。但7月初的市场低点，是各种因素导致的极度恐慌下产生的，后续若没有重大基本面的变化，很难再出现如此的震荡，因此创新低可能性不大。
　　从市场方面，近期市场表现中行业景气度较高的旅游、农林牧渔个股表现较好，主题方面军工、冬奥会等再次活跃，市场人气正在逐渐回升。
　　安信证券 积极信号正在显现
　　安信证券认为，短期来看，一些重要的积极信号在显现。一是产业资本增持踊跃；二是基金仓位低；三是居民并没有因为“股灾”而把资金从股市大量撤出。
　　安信证券称，当前市场仍处于极端悲观状态，必然要向正常状态回归。国家队此次买入的股票预计也至少锁定半年，而半年内如果出现大幅卖出，届时的指数一定是已经上穿4500点，甚至突破5000点以后的事儿。
　　东北证券 4000点一线压力较大
　　东北证券分析报告认为，在去杠杆以及高波动率的风险水平下，股市吸引力有所弱化、资金再度过渡到存量资金博弈的状态，4000点一线的压力较大。因此，短期看8月份股市形态大概率上仍处于震荡格局中，即快速反抽、反复震荡的特征较为明显。
　　中期来看，市场震荡调整的态势并未改变，同时新开户数减少、大规模的增量资金难以在短期内再现，且根据2014年7月以来券商融资余额与指数的经验数据看，券商融资余额存在跌破1万亿的可能，市场也存在创新低的风险。
　　财富证券 去杠杆是长期过程
　　财富证券分析报告认为，下半年货币政策大概率仍将保持相对宽松的环境，如果不出现大的外围金融风险，市场将在二次探底结束后，走出一波震荡向上的小行情。但在去杠杆的大背景下，市场短期内创新高的可能性几乎不存在。
　　就8月份的市场而言，当前的整体风险偏好将保持在较低水平，股市会先震荡探底，之后才有可能迎来一波有价值的行情。
　　国信证券 8月运行依然承压
　　国信证券认为，8月股市将震荡调整。6-7两个月的连续下跌，跌幅加重，震幅很大，抵抗和逢低买盘的效用有限，市场极不稳定，8月份的运行依然承压。震荡调整是大概率事件。
　　至于具体的走势，国信证券认为8月份未来运行的方式有两种：一种是高低点逐步下移的下降通道运行；一种是3400-4200点下跌中继箱体震荡。技术指标弱势运行，尚未有结束信号。
　　（原标题：沪指连续两周“红不过三日”）
