http://news.sina.cn/2015-08-09/detail-ifxftkpv6970483.d.html
老太1年嫁人4次索财供儿挥霍
　　记者王淳 通讯员孙营营报道 一位年过六旬的老太太，一年内竟然“嫁人”4次，每次都以家里要还债为由向对方索要数万元“彩礼钱”，而“彩礼钱”大部分被其儿子挥霍掉了。7月29日，老太太张某因涉嫌诈骗罪被祥符区警方依法刑事拘留。
　　罗王乡的张某今年63岁，老伴早年去世。近几年，年过六旬的张某突然开始四处托人为自己介绍对象，说想找个称心的老伴安享晚年。2014年11月，经熟人介绍，祥符区八里湾乡的裴某和张某认识并开始“交往”。两人交往期间，张某向裴某索要两万元钱，理由是张某的儿子刚盖了房子，欠着外债，只有帮儿子还了债，张某才能安心和他过日子。数日后，裴某如数把钱给了张某，张某也跟着裴某回家“过日子”。但过了没几天，张某便开始找借口和裴某吵架。在张某的强烈要求下，裴某将张某送回罗王乡，并索要其分两次给张某的两万元钱。但张某的儿子以钱大部分已经还债为由，只退还给裴某6000元。
　　今年1月，张某以同样的手段向罗王乡的赵某，曲兴镇的王某、武某索要并骗取钱财，总涉案金额9万余元。为了维护自身权益，有人向警方举报了张某的骗财行为。
　　年近花甲的老太太，为何以此手段骗人钱财？警方经过深入了解发现，张某的儿子段某好吃懒做，再加上家里刚盖了房子，因此欠了不少债。段某整天游手好闲，连其女儿生病的钱都是借来的。为了帮助儿子，张某开始“骗婚”，并把得到的钱财如数都给了儿子段某。至警方调查时，张某所骗钱财中的大部分已被段某以吃喝玩乐、购买手机、赌博等方式挥霍一空。
　　根据张某的违法行为，她被警方依法刑事拘留，案件正在进一步审理中。
(原标题：六旬老太一年嫁人4次 索要“彩礼钱”供儿挥霍)
来源：汴梁晚报
