http://news.sina.cn/gn/2015-07-21/detail-ifxfaswf8083177.d.html
村民枪杀闯入家中母象被刑拘
　　【西双版纳：野象群入村遭村民枪击 一头怀孕母象死亡】云南西双版纳州政府新闻办21日提供消息说，一群野象近日闯入当地一村民家，村民在大吼大叫无果后，端起自制枪支射向野象群，后发现一头母象死在自家鱼塘中。经检验，野象头部中弹，腹中还孕有一头雄性小象。目前嫌疑人王某已被刑事拘留。
　　野象今年6月20日曾在云南袭击一对夫妇，丈夫当场死亡
　　云南省西双版纳州勐海县新闻办6月22日通报，野生亚洲象20日再次“肇事”，在农田里务农的一对夫妇被袭击，丈夫当场死亡，妻子因被倒塌的地棚掩埋幸免于野象的进一步袭击，已被送医。
　　据悉，受袭击的村民小组共210余人，去年以来当地已发生过三次野象伤人事件。
　　2013年7月6日 西双版纳野象袭击村民致死
　　据云南省西双版纳傣族自治州森林公安局消息，2013年7月6日，西双版纳又发生一起野生亚洲象伤人致亡事件，目前相关部门正按照国家有关规定办理补偿事宜。
　　据西双版纳州森林公安局介绍，7月6日8时许，景洪市森林公安局接到景讷乡林业站报警称景讷乡弯角山村委会松山林村一村民被野象袭击死亡。接到报警后，森林公安局立即组织调查组，于6日12时40许赶到松山林村，与当地政府、派出所、林业站、民政、太平洋保险等相关人员汇合后，和受害人家属及村干部一同前往案发现场。
　　据介绍，现场位于松山林村距村不远的一处松树林，有一个14头象组成的野象群正在附近活动。民警对现场进行勘查时，野象群一度发出攻击信号。
　　解读：野象为何伤人？
　　人抢野象地盘，象就找人要吃的
　　新华社昆明12月10日电(记者庞明广)生存区域内人口增加、人类开垦种植区域扩张等原因，导致亚洲象栖息地急剧压缩，呈“破碎化”“孤岛化”态势。野象被迫进入村庄农田觅食，人象之间频频发生冲突。
　　冲突愈演愈烈
　　亚洲象是地球上仅次于非洲象的第二大陆生动物，成年亚洲象体重可达4吨至5吨。亚洲象是我国国家一级保护动物，目前在国内分布于云南省西双版纳、普洱、临沧3个州市，数量估计不足300头，处于极度濒危状态。
　　云南省林业厅野生动植物保护与自然保护区管理处处长赵晓东介绍说，云南当地傣族民众自古以来就对大象十分崇拜，看到野象被认为是吉祥的。
　　近年，我国境内非法猎杀野生亚洲象等行为得到有效遏制，野象数量逐渐稳定。与此同时，野象越来越多地进入村庄盗食农作物、毁坏房屋甚至伤害人畜，给当地居民造成了生命及财产损失。
　　为了保护民众生命财产安全，当地居民采用多种手段恐吓驱赶野象。比如，鸣枪放炮、喷洒农药、拉设电网等。但亚洲象报复心极强，且具有六七岁小孩般的智商，只要受到人类的恐吓攻击便会伺机报复，比如，破坏房屋、攻击人类等。
