http://news.sina.cn/sh/2015-08-07/detail-ifxftkpv6876925.d.html
上海产妇捂月子重症中暑死亡
　　申城连续十余天的高温酿悲剧。日前有微博认证网友发消息称，“魔都有位产妇中暑死亡”，将矛头直指坐月子中的错误观念。记者多方求证：上海郊区一产妇在孩子出生后十天左右，因重症中暑死亡。产科护理专家就此提醒，坐月子的一些“老规矩”缺乏科学依据，对产妇的身体和恢复不利，甚至造成不可挽回的后果。
　　网曝产妇中暑死亡 矛头直指月子陋习
　　日前，认证信息为“妇产科主任医师 微博签约自媒体”的网友“白衣咸饭”发布微博称，魔都有位产妇中暑死亡，并称“坐月子做到这份上，也太过份了”，“哀悼这位产妇，也是哀悼这个陋习！”
　　记者就此多方求证，在上海郊区，确有一名产妇因重症中暑而不幸死亡，留下出生才十天左右的孩子。
　　而事实上，搜罗新闻报道后不难发现，全国每年都有产妇中暑致病致死的事件发生。
　　“捂”出的悲剧屡屡发生，令人痛心和惋惜，也再次提醒大家，产妇坐月子有些“老观念”存在误区，不仅让产妇小孩都受罪，还可能酿成无法弥补的后果，应该尽快破除！
　　新民晚报新民网记者就此采访复旦大学附属妇产科医院产科病房护士长张蕴，从常见误区入手，科学指导产后护理，以避免悲剧发生。
　　［旧观念］产妇怕受风，要门窗关紧，包头盖脚，绝对不能吹空调
　　［护士长说］
　　盛夏高温，头上戴绒线帽，身上穿棉睡衣，热得满头大汗也敢脱……张蕴说，从事孕产妇护理工作十余年，见识过不少捂得相当严实的产妇，原因只有一个“怕受风，不能吹空调”。
　　张蕴说，产妇身体比较虚弱，易出汗，如果室内太热，会影响休息和情绪，对产后恢复不利。而如果产妇体内余热不能及时散发，就会引起中枢性体温调节功能障碍的急性热病，即中暑，表现为高热、水、电解质紊乱、循环衰竭和神经系统功能损害等。所以，夏天“捂”月子肯定是不行的。
　　三伏天气温特别高，对于产妇来说，开空调比电扇更能起到降温的作用。但吹空调也有讲究，温度要保持25℃-26℃为宜，空调风不要直接冲着产妇吹。如果担心着凉感冒，产妇可以穿薄厚适中、宽松且舒适的长衣长裤和袜子。
　　如家人有不同需要，且实在担心产妇受凉生病，也有小妙招：开启客厅或其他房间的空调，让空调冷气徐徐吹进产妇的房间，带来凉意。
　　温度适宜了，通风也很重要，建议每两个小时要开窗通风换气一起，保证家中空气的清新，对于预防传染性疾病的发生还是很重要的。
　　［旧观念］产妇不能碰水，不能洗头、洗澡，刷牙也免了
