http://news.sina.cn/gn/2015-07-28/detail-ifxfhxmk7949843.d.html
电梯吃人死者丈夫还原经过
　　荆州认定“电梯吃人”为安全生产责任事故 遇难者丈夫还原经过
　　“营业员话音未落，人已掉下去了”
　　文图/本报特派记者张栋
　　昨天，本报刊发了《惊悚9秒！荆州一商场发生“电梯吃人”事故》的报道，引起了广大读者、网友和社会各界的广泛关注。昨天下午，武汉晚报记者赶到荆州安良百货的“电梯吃人”现场作进一步调查，再次对其家属进行采访，了解事态的进展。
　　出事商场昨天仍照常营业
　　昨天下午4点左右，记者来到荆州市安良百货门前看到，商场外墙上的大屏幕仍在闪动，一楼大厅内音乐回响，商场依旧照常营业，只是顾客不多。
　　记者从1楼大厅走到手扶电梯口，准备上到2楼，可是手扶电梯已经关闭，入口处放置了广告牌阻拦。一旁的清洁工介绍，由于电梯出现故障，目前商场各楼层的手扶电梯已经全部关闭了。要上楼的话可以乘坐旁边的直达电梯或者走楼梯。记者试图知道事发电梯究竟是什么品牌，但是记者在该商场其他楼层查看时，发现电梯的品牌标记似乎被处理掉，无法找到。
　　记者乘坐直达电梯来到六楼，走到手扶电梯口时看到，该楼层通往7楼的电梯口的卷闸门已经拉下，现场已经封闭，旁边贴着“电梯故障，正在检修”的告示。
　　由于事发地点在7楼，记者决定上去一探究竟。记者从楼梯走上7楼后发现，楼梯入口处已被工作人员严密把守。当记者说明身份想要进入时，被工作人员强行拦下。
　　记者走访安良百货各楼层的商业区发现，顾客寥寥无几。据一些营业员介绍，也许是受到前一天事故的影响，昨天的顾客还不足往日的三分之一。 
　　孩子目睹妈妈遇难全过程
　　记者走出安良百货后，与事发当天在网上第一时间发出微博的柯女士(微博名为“kkcake”)取得了联系。柯女士告诉记者，她是遇难者向柳娟的小姑。目前，众多的亲友都在殡仪馆，守着嫂子的遗体。
　　柯女士说，事发后，安良百货在沙市区江汉北路的沙市殡仪馆为向女士安排了灵堂，并有一名李姓负责人与向女士亲属对接。
　　由于事发突然，所有的亲属都完全无法接受这个事实，亲属们这两天的主要诉求，是要安良百货及相关部门给出此次事故的原因。至于后续的赔偿问题，尚未提上议事日程。
　　柯女士还说，当时出事后，向女士的儿子一直在旁边哭着喊着要妈妈。而且宝宝已经快3岁了，具备了一定的认知能力。孩子目睹了妈妈被卷进电梯的全过程。后来在救援过程中宝宝还对家里的大人说：“妈妈掉进电梯里了，你们快把她拉出来。”为了不让宝宝受到太大的刺激，事发后，他们就让亲戚将宝宝带回家中照顾。
