http://news.sina.cn/sh/2015-07-10/detail-ifxewnia8856076.d.html
60后女失主追瘫70后男窃贼
　　哈尔滨日报7月10日讯 机场大巴车上一男窃贼下了手，没想到“选错”了对象。钱包的女主人虽已50多岁，但却是单位多年的长跑冠军。发现钱包被偷后，女失主与男窃贼上演了千米追逐战，女失主一边追还一边“抽空”用手机报警。最终，窃贼被“追瘫”，束手就擒。
　　指甲刀从天“砸”下3000元现金不见了
　　6月15日9时许，50多岁的女游客张静(化名)刚下火车，和同伴有说有笑地来到火车站附近的机场大巴站，登上了大巴车。两人坐在靠近门口的第一排，随手将挎包放到头顶的行李架上。
　　就在张静和朋友聊得开心时，突然一个指甲刀掉落在自己肩膀上，张静拿起一看，惊讶地说：“这不是我的指甲刀吗！怎么会自己掉出来？”张静起身将指甲刀放回包内时，发现自己装在包里的3000元现金不见了。张静往后面看去，只见坐在自己后座上的一名男子很可疑，目光有些躲闪。
　　原来男子叫李刚(化名)，张静和同伴刚走出火车站，就被他盯上了。他猜测两人肯定是外地的，又看到两人都是50多岁的女人，便尾随张静上了大巴，悄悄地下了手，把偷来的钱放进随身携带的笔记本里。
　　小偷露馅撒腿就跑“长跑冠军”拔脚就追
　　李刚本想等一会儿再下车，可没想到偷窃时不小心碰掉的指甲刀让偷窃行为“露了馅”。看到张静看自己，李刚有些心虚。他起身拿起自己放在行李架上的包，想要下车。
　　见李刚要逃，张静大喊一声：“他是小偷！”听到喊声，与张静同行的朋友赵丽伸出手一把拽住李刚的手，但李刚连掰带扭，用力甩开了赵丽的手。挣脱后，李刚将夹着钱的笔记本往车上一扔，撒腿就跑。
　　张静拔脚就追。见张静追来，38岁的李刚开始没太在意，心想一个大妈能跑多快。可让他万万没想到的是，看起来好欺负的张静虽然已经50多岁，但常年坚持长跑锻炼，连续多年参加单位的运动会，每年都夺得长跑冠军。
　　看到身后的张静越追越近，李刚使出吃奶的劲猛跑，可还是拉不开距离。听到张静“抓小偷”的大喊，两名机场大巴工作人员也追了上来。
　　边与男窃贼“赛跑”边拿出手机报警
　　张静和身后的两名大巴工作人员一起追赶李刚，一些热心市民也加入到追贼的行列。
　　看见身后有十几人一起追自己，李刚拼了命地跑，还七拐八拐跑进了小区，可无论如何就是甩不掉张静。张静一边追赶小偷，一边拿出口袋里的手机拨打电话报警。
　　最终，张静将李刚逼进距离案发地近千米的一个小区内，将累瘫的李刚堵在一个角落。这时，机场大巴的工作人员和接到报警的松花江派出所民警也赶到将李刚抓住。在松花江派出所里，李刚说：“原来寻思这女的岁数挺大好欺负，却看走了眼，这大妈不但能跑，还挺轴，我都把钱还给她了，她还一顿猛追。没想到，我挺大个男人，栽在了一个大妈脚下。”
