http://news.sina.cn/2015-07-01/detail-ifxemzev2291751.d.html
女子怀孕六月却不知男友真名
　　实习记者 时新 摄影 时新
　　最近，家住南岸区的田欣(化名)非常苦恼，自己的肚子越来越大，孩子已经6个月大了，但是男友却一再延迟婚期，并隔三差五找她借钱。昨天，田欣的家人报了警，经过警方调查，田欣才发现，原来自己交往大半年，连男友的真实姓名都不知道。
　　相识4个月怀孕 男方称会负责
　　去年国庆节期间，21岁的田欣和24岁的李杰(化名)通过朋友介绍认识，不久就相恋同居了。田欣称，当时李杰告诉他，自己老家在武隆，父亲退休前在法院工作，现在经营一家酒吧，有一辆二十几万的车，在南岸区有两套房产，一套在亚太商谷，一套在云满庭，两人相恋后就住进了李杰位于亚太商谷的房子，后来搬到云满庭。
　　“开始的时候，两个人感情挺好的，到了今年年初的时候，我就发现自己怀孕了。”田欣称，当时李杰在得知自己怀孕的消息后，并没有什么特别的反应。既没有提出结婚，也没说不要孩子。田欣一再跟李杰提起孩子的事儿，但对方只是称会负责，但却一直没有行动。
　　今年4月，田欣的肚子已经很明显了，她再次向李杰提出结婚的事儿。此时李杰以生意不顺为由，劝田欣去做流产。但此时，孩子已经几个月大，田欣不愿意流产。
　　婚期一再延迟 始终不见着落
　　田欣的表姐田丽告诉记者，怀孕之后，她和田欣的母亲就一直催促田欣结婚。
　　在田欣家人的催促下，李杰终于在6月向田欣提出了结婚的事儿，并将婚期定在了6月27号。田丽的母亲杨女士说，当时李杰说已经在南岸艾美酒店订了宴席，27号去就可以。听到这个消息，杨女士非常高兴，立马通过熟人在老家巴南区一酒店订了30桌的宴席，并且交了3000多元现金，还通知了亲朋好友参加婚礼。
　　谁知道，杨女士在6月26号却突然收到李杰消息，因为外婆病了，所以婚期延迟到7月2日。虽然很无奈，但女儿的肚子已经六个多月了，无奈之下，杨女士又挨个通知亲朋好友，并将酒店宴席改到了7月2日。
　　杨女士告诉记者，自己在此之前从来没有见过李杰的家人，包括父母亲。前些天，李杰告诉他们，他母亲在30号要从老家武隆过来参加婚礼。可昨天下午，一家人左等右等，到了4点半也没见到人，结合此前的各种行为，一家人都感到李杰在欺骗他们。而此时，田欣也忍不住了，站上阳台打算跳楼。有目击者看到后，拨打119报警。
　　还好，田欣最终被家人劝了回来。
　　她借了4万余元给男方
　　田欣告诉记者，几个月前，李杰就以生意不顺、资金周转不灵等原因向她借钱。田欣今年21岁，在理发店工作，自己也没多少钱。为了帮男友渡过难关，不惜动用各种关系借钱。“开始找妈妈借了4800，找外婆借了3800，还找很多朋友借了钱。”田欣说，自己除了找家里借了上万元钱，还在外面借了3万多元。其中有8000元是向信贷公司借的，每个月还621元，一共要还24个月。
