http://news.sina.cn/gj/2015-08-08/detail-ifxftvni8810238.d.html
日媒曝光“安倍谈话”内容
　　据共同社8月7日报道，日本政府相关人士7日透露，首相安倍晋三已就战后70周年谈话中写明总体上继承历届内阁历史认识一事展开了协调，14日下午将经临时内阁会议决定新谈话内容。安倍打算不写入1995年时任首相村山富市谈话中对过去大战的“道歉”，但将表明总体上继承以往谈话的姿态以争取国内外的理解。
　　安倍在7日的自民党高层会议上表示，希望14日在内阁会议上决定70周年谈话。谈话内容全权交由安倍决定。他同时表示“希望其成为结合过去大战、在冷静回顾战后历程及历史的同时集思广益面向未来的谈话”。安倍还将与公明党方面开展事先磋商。
　　预计70周年谈话的主要内容将包括：(1)对过去大战的深刻反省(2)战后作为和平国家的历程(3)日本今后的国际贡献。外界认为，除表明道歉外，安倍对把过去大战称为“侵略”也持慎重态度。政府相关人士就历史认识的表述指出：“中国较之‘侵略’、‘道歉’等个别措辞更重视历史认识的继承，会考虑这一点。”
　　安倍新谈话的私人咨询机构“21世纪构想恳谈会”在6日提交的报告中把过去大战中日本的行为认定为“侵略”和“殖民统治”，并明确指出“轻率的战争给以亚洲为主的各国造成众多损害”，但没有写入“道歉”的必要性。
　　日经中文网称，安倍政府避免“道歉”的表述，预计将遭到中韩抗议。
