http://news.sina.cn/gn/2015-08-04/detail-ifxfpcyp5698499.d.html
保健酒靠伟哥壮阳涉刑事犯罪 
　　《财经》报道 (记者 贺涛)“两箱白酒放一粒‘伟哥’，不是完全有功效，太有功效了那就不是酒了。”8月3日下午，一位江苏保健酒经销商对《财经》记者说：“两箱酒卖多少钱？一粒‘伟哥’也就几十块钱。”
　　保健酒添加西地那非，并在产品名称、标识、标签上明示或暗示壮阳、性保健等功能已成为业内公开的秘密。
　　西地那非正是“伟哥”的药品成分，用于治疗男性勃起功能障碍(也称阳痿或ED)。
　　7月31日，国家食品药品监督管理总局(下称食药监总局)发布的通告称，共有51家企业涉嫌在69种保健酒、配制酒中违法添加西地那非等药物。其中，初步查明，违法添加西地那非的有15家企业27种产品；还有5家企业7种产品违法添加他达拉非、硫代艾地那非、伐地那非、红地那非等，均为与西地那非类似的药物。
　　此外，食药监总局还公布了一长串“正在调查”的涉嫌非法添加西地那非和其他类似药物的厂商名单。
　　上述保健酒经销商分析称，保健酒多宣称用海马、肉苁蓉、肉桂、淫羊藿、鹿茸之类的中药材浸泡，但为了增加效果，笼络回头客，很多厂商都会添加少量治疗阳痿的药物。他认为，壮阳、健肾是这样保健酒的卖点，多少是有一点功效，其实是心理安慰剂的作用。
　　沈阳药科大学中药学院讲师曹家庆告诉《财经》记者，保健酒只是冰山一角，在整个保健食品行业，非法添加药物的现象也很普遍。
　　这些药物均为临床处方药，本应在医生指导下服用，却被厂商偷偷加入保健品中增加疗效。有些保健品甚至同时使用了3种化学药物，目的有两点，一是提高产品的效果，二是为了降低单一药物含量，躲避检验。
　　中国食品药品检定研究院的一项研究表明，由于非法添加药物存在剂量不明确、种类不清晰、物质相互作用不确切等风险，保健食品中非法添加药物具有很强的潜在危害性。
　　例如，阳痿是一种常见的糖尿病综合症。不法商家通过将“伟哥”与降糖药联合使用，来增加降糖类保健食品的疗效。但有些阳痿患者由于迫切想改善其症状，看到这类保健食品宣称的壮阳效果就购买服用了，就可能导致低血糖等严重副作用。
　　此次保健酒厂商大面积“陷落”，源于食药监总局组织的专项执法检查。为何之前各省的日常监管中，未能及早发现这些违法行为？上述保健酒经销商表示，很多保健酒的检测报告是送样检测，不是抽样检测。抽样检测可以在产品中任意抽取检测，但送样是厂家用调好的数据、达标的酒去应付检测。所以，一碰到随机检测就露馅了。
　　在保健酒、配制酒中添加药物，已违反《食品安全法》相关规定，涉嫌构成生产、销售有毒、有害食品罪。目前，已有19家企业被移送公安机关进行刑事犯罪侦查。
