http://news.sina.cn/2015-08-08/detail-ifxftvni8807289.d.html
中海油业绩不佳停发奖金
　　新京报讯 （记者赵嘉妮）低迷的油价，重创着依靠石油的能源央企。昨日，一份中海油的内部通知流出，根据其总公司2015年上半年经济指标实现情况，经总公司党组研究决定，停发2015年上半年绩效奖金。新京报记者从内部人士处证实了这一消息。
　　中海油在通知中要求，各单位应严格按照年度工资总额通知要求控制发放水平，不得出现超提超发行为。实行月度或季度考核的单位，应根据公司效益和生产经营情况，合理调节考核激励水平，有效控制工资总额预算进度。
　　据记者了解，因国际油价从去年下半年开始，出现暴跌且至今仍然低迷，石油企业的经营业绩普遍受到严重影响。2014年上半年，国际原油重要参考品种布伦特油价为110美元左右。今年上半年，布伦特油价却一直在50美元上下变动。
　　中海油大部分经营依赖石油上游的开采和销售，因此受到油价低迷的影响更为强烈。尽管中海油并未披露二季度财报或者业绩预告，但已有媒体报道，今年上半年，中国海油实现营业收入2106.9亿元，同比下降31.9%，净利润217.6亿元，同比下降49.8%。记者就上述业绩数字向中海油确认，截至截稿时未获得回复。
　　国内其他公司也是如此。中石油已经预告，2014年下半年以来，国际原油价格大幅下跌，2015年一季度原油价格低位震荡，若2015年二季度价格水平延续低位运行，本公司原油实现价格预期同比降幅较大，预计本公司2015年半年度归属于母公司的净利润同比将发生大幅下降。
　　北京时间2015年7月17日，中海油加拿大子公司尼克森发布报告说，由于输油管路出现问题，在油砂地区发生了油、砂、水溢漏，总量计有大约31500桶。分析认为，该事故将使得中海油面临巨额赔偿。
