http://news.sina.cn/2015-07-17/detail-ifxfaswf7467831.d.html
沈阳一大厦电梯厢从27层坠落
　　 深圳都市报讯 据沈阳网报道，7月15日18时许，辽宁省沈阳市和平区华阳国际大厦写字楼一员工电梯突发事故，电梯厢从27层开始向下坠落，12层开始直线坠落到一层。电梯坠落时，里面一共有12人。事发后12名受伤人员被送进医院，目前仍有5人住院治疗，多为腰部、腿部骨折。目前，出事电梯已被封闭。
　　 昨天上午，27岁的当事人小李在妈妈的陪同下躺在医院的病床上，向记者讲述了电梯坠落的那几秒钟的噩梦般的惊魂一幕。7月15日晚，小李和同事们照常坐电梯下班回家，彼此还有说有笑的说着话，电梯门关上以后，位于电梯外侧的同事按下1楼按钮，电梯门关上刚开始下降便开始左右摇晃着向下坠落。“当时，电梯厢磕着左右两边不知道什么东西‘咣咣’的往下降，电梯门两边‘呲呲’的冒着火光，电梯的棚顶、灯管就开始往下砸，棚顶的电线掉下来缠在我脑袋和脖子上。”电梯厢伴着“咣”的一声巨响坠落到一楼，电梯厢棚顶全部压在了小李和同事的身上，电梯内的人都倒在地上动弹不得。
　　 随后，记者来到事发地点华阳国际大厦，出事的电梯已经被停止使用。记者见到了负责该栋大厦物业公司的工作人员。据这名工作人员透露，目前双方正在协商此事。记者在华阳国际大厦内采访到了电梯厂家前来配合调查的员工，据该员工讲：这次出事故的电梯是东芝电梯，已经使用有15年的时间，之前这部电梯也出现过几次故障，比如说忽然间就向下掉了半层。
（原标题：大厦电梯厢从27层坠落）
