http://news.sina.cn/sh/2015-07-31/detail-ifxfpcyp5088919.d.html
女同性恋自称金佛骗财骗色
　　平潭90后女同性恋者薛玉，喜欢上异性恋的陈花，为俘获美人心，便注册了一个QQ号，以第三人的身份告诉陈花：薛玉是天上的金佛，虽降临人间是女子身份，但实为男性，还称“肚子上有8个天眼，可以洞悉世间万象”。
　　陈花深信不疑，并将其介绍给自己的朋友。没想到薛玉以自己编造的金佛身份，多次要求几人“孝敬”，诈骗钱财15万余元。目前，其已被平潭警方刑拘，案件将进入提请批捕程序。
　　自称肚中有8颗天眼俘获心仪女子
　　薛玉来自平潭敖东镇，出生于1990年，虽是女子，从小却是男人性格。2012年一次偶然的机会，薛玉认识了同是“90后”的女子陈花，二人成为朋友。接触一段时间后，薛玉发现自己喜欢上了她。
　　虽然陈花喜欢的是异性，但薛玉并不死心。她上网注册了个叫“林浩”的QQ号，加陈花为好友，并时常与她聊天。经过一段时间的网聊后，“林浩”向陈花道出了“惊天秘密”：薛玉其实是男的，在天上是金佛，虽然降临人间是女子身份，但真身是男性，肚子中有8颗天眼。
　　刑侦大队办案民警表示，听完“林浩”的话后，陈花并不以为然。但是由于薛玉脑袋灵活，善于观察陈花日常生活的一举一动，只要陈花一有心事，薛玉就可以猜得八九不离十，再加上有“林浩”从旁巧言相助，认识一年后薛玉便成功俘获了陈花的芳心，二人发展成为同性恋关系。
　　假装“天眼寻物”博取他人信任
　　2014年，薛玉和陈花认识了刘华、魏娟等四个女子。由于年龄相近，6人经常玩到一块。一次聚餐中，陈花向她们四人透露，薛玉是天上“金佛转世”，真身是男子，肚子上8颗天眼具有神力，跟“金佛”做兄弟以后能在天上过世外桃源的生活。酒桌上，四人都觉得是天方夜谭。
　　“陈花为了让她们相信，就撒谎说自己与薛玉同居期间数次堕胎，这让她们有所动摇。而且还介绍银佛‘林浩’给她们认识，说那是在天上侍奉金佛真身的神明。”办案民警说道，而让四人信以为真的是一次“天眼寻物”事件。
　　原来，一天刘华的身份证弄丢了，到处都找不到，情急之下她找到了薛玉：“你不是‘金佛转世’有8颗天眼吗？那就开个天眼帮我找下身份证吧！”
　　“薛玉脑子很好使，她一想刘华平日不是上班就是呆宿舍，而且身份证不离身，八成是丢在上班的地方。于是她就骗说自己开了2只天眼，看到刘华的身份证了。”办案民警介绍，在薛玉的“指引”下，刘华真的找到了身份证，随后就对薛玉深信不疑，并极力动员其他好友膜拜“金佛”。
　　屡屡骗钱“金佛”身份最终败露
