http://news.sina.cn/2015-07-12/detail-ifxewnia9063128.d.html
台风刚走.男子下海游泳失踪
　　中新网7月12日电 据台湾《联合报》报道，“昌鸿”台风虽远离台湾，但外围环流仍造成花莲外海瞬间风浪高达三尺。张姓男子昨天下午带着妻小一家四口到花莲北滨看海，一时兴起冲入海中游泳，没多久就被巨浪卷走，警方、消防员陆海空大搜救未有所获。
　　张的妻子与六岁、二岁儿女蹲坐在岸边哭喊“爸爸快回来”，祈祷奇迹发生。
　　46岁的张姓男子，担任运载大理石的货车司机，昨天他先驾车载父亲到花莲火车站搭车回台东老家，再带妻儿到北滨海岸。原本一家人到北滨看海，但张男突然脱掉上衣，说要下水游泳。
　　张男的妻子还劝他“危险、不要下水”，但张男仗着从小在海边长大，宣称“比这还大的浪我都看过”，执意要往海边去。张男妻子说，丈夫打算从南往北游，才下水游没多久，就不敌巨浪来势汹汹，原本还奋力挣扎，隔没多久一阵大浪打来，就没再看到丈夫身影。
　　岸巡八三大队副大队长余书怀表示，下午1点59分接获消防局通报后，立即通知附近安检所人员搜救，包含八三大队、消防局及紧急救难协会会员，海上有两艘搜救艇、空中有一架救援直升机进行联合搜救。
　　余书怀表示，受到“昌鸿台风”外围环流影响，海象风浪达六至七级，属巨浪到猛浪，加上溺水地点靠近港口，搜救难度提高，但仍会持续搜救。
(原标题：台风刚远离 男子不听妻劝下海游泳失踪(图))
编辑：SN054
