http://news.sina.cn/gn/2015-08-01/detail-ifxfpcxz4414792.d.html
在索牺牲武警被追授忠诚卫士
　　齐鲁网济南8月1日讯 (记者 满倩) 今天是2015年8月1日，是“建军节”，也是武警山东总队驻索马里大使馆牺牲烈士张楠同志魂归祖国母亲怀抱的日子。
　　从今晚迎接烈士遗体回国到明天上午的遗体告别仪式，山东广播电视台齐鲁网、生活频道将联合启动融媒体大型直播，您可以登录齐鲁网点击收看。缅怀烈士，让我们共同见证并祝愿“英雄，一路走好！”
　　7月26日，索马里首都“半岛皇宫”酒店遭到自杀式炸弹袭击，中国驻索马里使馆位于这家酒店内，负责安全警卫的武警战士张楠不幸遇难。张楠，这名来自山东武警总队、临沂支队直属大队一中队的战士，河北吴桥人，86年出生，牺牲时年仅29岁。7月30日下午，在第十八届“中国武警十大忠诚卫士”颁奖典礼上，张楠被追授为“忠诚卫士”。
　　根据摩加迪沙警方的说法，事发时，一名自杀式袭击者驾驶装有一吨烈性炸药的卡车，冲向半岛皇宫酒店的防爆墙。报道称，由于卡车上载有数量极为巨大的炸药，爆炸产生的响声和冲击波也非常大。附近的许多房屋玻璃被震碎，百姓们纷纷跑出家门，事发现场非常混乱。救护车、军队、警察随后赶往现场。有记者称，这是他在摩加迪沙看到过的破坏最为严重的一起攻击事件。
　　张楠于今年1月31日第一次赴索马里执行任务。4月14日，张楠在一次恐怖袭击中左胸中弹，苏醒后单位领导与他通话，这位有血性的战士坚决表示负伤不下火线，拒绝撤回国内。
　　张楠生前多次获得部队嘉奖。先后荣立“三等功”两次，2011年12月被总队评为十佳训练标兵，2005年2006年连续两年被评为优秀士兵，多次获得嘉奖。2013年被山东总队评为“十佳优秀士官”。
　　今天晚上19:30分，张楠同志的遗体将到达济南遥墙机场停机坪，武警山东总队将举办迎接遗体回国仪式。8月2日上午9:30分，将在济南粟山殡仪馆第一告别厅举行遗体告别仪式。齐鲁网将进行全程直播。
　　“青春换得江山壮，碧血染将天地红。”祭奠英雄，让英雄魂归故里，愿英雄一路走好！
来源：齐鲁网
