http://news.sina.cn/gn/2015-07-31/detail-ifxfpcyp4825444.d.html
李克强下决心解决这7件事 件件与你有关
　　“一场暴雨，就会引发市民们戏称的‘看海’现象，这还是在一些大城市。”7月28日，李克强总理在国务院常务会议上盯上了困扰老百姓的这件“闹心事”。
　　回看7月份的四次国务院常务会议，带薪休假落实不力、遭受家暴无处诉、因大病返贫致贫等七种闹心事被聚焦瞄准，并开出药方！
　　为了让老百姓不再“闹心”，李克强总理正在动真格的！
　　闹心事1：一下暴雨就“看海”
　　近年来，暴雨天“看海”成了很多城市的一大“景观”：往往一场暴雨，就能引发严重内涝，导致交通受阻、断水断电，甚至人员伤亡。城市的路面也常常是“挖了填，填了挖”，很多城市表面看起来光鲜亮丽，可地下基础设施仍是短板。
　　【国务院：推进城市地下综合管廊建设】
　　7月28日的国务院常务会议决定，在城市建造用于集中敷设电力、通信、广电、给排水、热力、燃气等市政管线的地下综合管廊，作为国家重点支持的民生工程。
　　为此，会议确定了四大措施：一是各城市政府要综合考虑城市发展远景，编制地下综合管廊建设专项规划，在年度建设中优先安排。二是城市新区、各类园区、成片开发区域新建道路要同步建设地下综合管廊，老城区要结合旧城更新、道路改造、河道治理等统筹安排管廊建设。三是完善管廊建设和抗震防灾等标准，落实工程规划、建设、运营各方质量安全主体责任。四是创新投融资机制，通过特许经营、投资补贴、贷款贴息等方式，鼓励社会资本参与管廊建设和运营管理。
　　闹心事2：带薪休假难落实
　　带薪年休假是职工的正常福利，但现实中能够享受带薪休假的却非常有限。人社部的调查显示，目前带薪休假的落实率仅有50%。
　　【国务院：推动各地落实带薪休假制度】
　　7月28日的国务院常务会议明确表态，将推动各地落实带薪休假制度。此外，会议还出台了促进旅游投资和消费的四大举措：一要改善旅游消费环境。二要发展个性化、特色化乡村旅游，支持大学毕业生、返乡农民工等通过乡村旅游自主创业。三要挖掘旅游消费新热点。四要加大政府投入，调动社会力量，鼓励采取PPP等模式投资建设和运营旅游项目。
　　闹心事3：遭家暴只能默默忍受
　　人们普遍认为暴力是不对的，但也有人会觉得“丈夫打妻子，父母打孩子”是正常的。很长一段时间内，家庭暴力在我们社会更多被视为只是家庭内部的问题，被道德化看待，不仅仅被家暴的对象找不到合适的部门求助，甚至当他们求助时，还会被劝：“忍忍吧，再怎么说都是一家人”，更不用说施暴者得到相应的惩罚了。
