http://news.sina.cn/gn/2015-07-10/detail-ifxewnia8847169.d.html
报告揭中国大陆中产家庭标准
　　北亚地区中产阶层调查报告发布月入不到四万五
　　别说自己是中产中国内地中产愿望与梦想
　　锐数据
　　羊城晚报记者 程行欢
　　在中国，有多少财富才能算中产？月薪一万元早已被网友们惊呼“拖中产的后腿”了，最新一份关于北亚地区(中国内地、香港、台湾和韩国)的中产阶层调查报告显示，中国内地自认为是中产的家庭月收入为45202元(约6858美元)，这一数字在四个地区中排名第二，超越了台湾和韩国。报告还显示，这些受访者的生活状态，财务稳健有余但保障普遍不足。
　　没150万流动资产不算成功
　　曾几何时，各种关于“被中产”的调查数据与生存状况遭到了各种吐槽。不过这份来自著名调查机构益普索金融服务团队的调查有些特别，对自认为是中产阶层的人群进行调查。这份报告对四个地区的2500个家庭进行了调查，其中1000个是中国内地的受访者，自认为是中产的平均家庭月收入达到了45202元(6858美元)，仅次于香港51465元(8437美元)，而韩国和台湾自认为是中产的家庭月收入仅为39204元(6427美元)和27956元(4583美元)。
　　这些月入4.5万元的中产家庭生活究竟如何？数据显示，他们普遍比较自信，85%的人很满足当前的生活。同时，他们对未来生活预期最为乐观，普遍认为未来一年的生活将优于当下。
　　在预期将会改善的因素方面，“资产价值”、“可支配资金”和“家庭生活”位列中国内地中产的前三选择。然而，他们对“健康”、“休闲可用时间”、“居住地周围环境”的改善信心度较低。高达接近七成(69%)的中国内地中产把健康列为首要人生目标，随后才是“愉快的婚姻或关系”(47%)、“成功的职场生涯” (40%)。
　　此外，调查也显示出中国内地中产对“成功”与“财富”的认识。在一定程度上，“成功”与“财富”密切相关，流动资产达人民币150万元的中产中有71%认为自己是成功的。
　　超六成中国内地中产无退休规划
　　从调查数据看来，中国内地中产认为，要实现长期经济保障，存款需要达到770万元，而平均资产达到1240万元才能算富裕。他们当中，62%的人没有退休计划，这一比率远高于受访北亚地区市场的平均值45%。他们一方面认为约需1110万元才可安享退休生活，另一方面平均每月仅为退休生活储蓄6423元，除去其他投资收益及货币通胀等因素，若要达成1110万元的存款需不间断积累超过100年。
　　关于退休储蓄工具的使用，73%的中国内地受访者会选择购买股票、基金。相对而言，中国内地中产仅有41%的人运用银行固定账户为退休做储备，有48%的人认为达成财务稳健主要靠运气。
