http://news.sina.cn/sh/2015-07-10/detail-ifxewnia8810859.d.html
村支书雇城管打村干部后自残
　　近日，网络上曝福州仓山区建新镇塘下村党支部书记雇城管殴打村干部，最后自残住院诬陷对方。此帖子引发网友的关注。昨日，东南快报记者了解到，当事双方确实发生了纠纷。不过，建新镇城管中队则表示，他们根本没有人去过现场，此前也并不知此事。
　　昨日(9号)，东南快报记者在微博网友“我就是我愿我是我”发布的图片上看到，一张“公告”贴在墙上，文中称建新镇塘下村党支部书记刘某雇建新镇城管中队执法人员殴打该村村委会干部刘某某，造成严重的伤害。但刘某为保护凶手，以自残的方式住院来诬陷对方。东南快报记者注意到，该“公告”落款为“建新镇塘下村”，但并没有该村委会的任何盖章。
　　昨日，东南快报记者来到仓山区建新镇城管中队核实情况。“我们根本没有去过现场，也不知道具体情况。”该中队的一负责人表示，但事后经过了解得知，当事双方确实有纠纷，只是其中一方的儿子在城管中队工作，是预备役人员。
　　昨日，东南快报记者联系了纠纷的当事双方了解情况。“他是想让自己的儿媳妇享受补贴的待遇。”塘下村党支部书记刘某说，村里有一笔费用，每个月给村民200元的补贴，只针对村里面的农业户口，而刘某某的儿媳妇是非农业户口，不能享受该补贴。但刘某某为了要让儿媳妇得到补贴，一直无理取闹。
　　刘某说，6月23日，刘某某又到他办公室进行理论，还拿凳子砸他。后来，他打电话让儿子送他去医院。儿子赶到后，对方与儿子发生了肢体冲突。刘某儿子也承认，过去时，确实与对方发生了肢体冲突。
　　当事的另一方是塘下村村委会干部刘某某。他称，他是被刘某骗到办公室，让其儿子打他，“我一下都没动他。”至于对方是怎么受伤的，他也并不清楚。他承认双方有纠纷，是因为工作上向刘某提意见，导致对方以各种方式进行报复，“我儿媳妇的户口在村里面，却不给享受。”
　　对于“公告”是谁贴的，为什么在文中称“党支部书记雇城管殴打村干部”。刘某说，贴的“公告”却不敢用自己的名字，而是用“建新镇塘下村”名义落款，没有证据也不好说。而刘某某表示，“公告”也不是他贴的。
　　目前，当地派出所已介入协调。(东南快报 记者郑旭光)
