http://news.sina.cn/2015-07-13/detail-ifxewnia9109344.d.html
双胞胎姐妹高考成绩仅差1分
　　重庆晨报讯 记者 罗薛梅 巫溪一对姐妹花，出生时间相差20分钟。今年高考，两人分数却只相差1分，姐姐朱娇考了663分，妹妹朱艳考了664分，俩人都是巫溪中学的理科生。
　　暑假上山砍柴卖，几次晒脱皮
　　这一对双胞胎，出生在巫溪土城乡和平村，如果不是爸爸的坚持，或许会在不同的人家长大。姐姐朱娇告诉记者，她们出生时，“爷爷看着哇哇啼哭的我们，怕养不活，说送一个给富人，免得我们遭罪。”但倔强的父亲因为这事和爷爷吵起来，说就是砸锅卖铁也要把她们抚养大。
　　从小就知道家境不好的姐妹俩养成了节俭的习惯。初中学校离家有两个小时车程，“那时路常常不通，但我们几个月才回家一次，所以选择走路。”朱娇说现在她都难以想象当时是怎么走回家的。“两个小时的车程，我们走了一天，从早上走到了晚上六点多，到家后我们经常是精疲力竭地瘫倒在床上。”
　　为了减轻家里的负担，每年暑假，姐妹都上山砍柴卖。“2毛钱一斤，白天太阳很毒，一个暑假下来，要脱几次皮。”
　　妹妹考上八中，却没钱读书
　　虽然辛苦，但两姐妹的成绩一直非常优秀。
　　中考两姐妹分别取得688、698分，“妹妹朱艳获得了八中的录取名额，爸爸也乐得合不拢嘴，但是幺妹知道家里负担不起去八中学习的费用，还是决定上学费全免的巫溪中学。”那天晚上，朱娇抱着朱艳一起哭。后来，姐妹俩都在巫溪中学念理科。
　　高中三年，两姐妹相互鼓励，今年高考朱娇考了663分，朱艳664分。“都说相差这么少，双胞胎真是心有灵犀。”虽然考出了这么好的成绩，但两姐妹却犯了难。“我报考的是西财，一年光学费就要8000，妹妹报考的是华中科技大学，学费也要5000-6000。”朱娇说自己虽然申请了市青基会的助学金，“但肯定不够，暑假看能不能打工赚钱，这样爸爸就没那么着急了。”但她们的爸爸说，他宁愿找亲戚朋友们借点钱，也不希望孩子出去打工。
(原标题：双胞胎姐妹一起读书一起砍柴卖 高考一个考了663一个考了664 )
编辑：SN123
