http://news.sina.cn/2015-07-17/detail-ifxfaswf7444474.d.html
江西警方从深圳别墅抓走王林
　　深圳商报记者 黄希平
　　昨日，深圳商报记者从深圳、江西萍乡警方获悉，“气功大师”王林7月15日在深圳罗湖区怡景花园别墅，被江西萍乡公安刑侦人员带走调查。江西警方内部人士向记者独家透露，长期举报王林的昔日闭门弟子邹勇，最近在江西鄱阳遭人绑架杀害。江西萍乡市公安局昨日证实，王林确实因涉及邹勇被杀案已被带走调查。
　　王林深圳别墅内被带走调查
　　昨日中午，“气功大师”王林在深圳被江西萍乡警方带走调查的消息，在微博、微信、网络论坛等平台传播开来，引起广泛关注。记者联系了深圳警方一位内部人士，获悉深圳公安只是协助办案单位，7月15日当天江西萍乡警方抵达王林位于深圳的怡景花园别墅区，从别墅里面带走了一个人，而这个人“就是王林”。
　　记者昨日联系江西省萍乡市公安局，未获回复，不过据萍乡警方内部知情人士透露，“气功大师”王林确实于7月15日当天，在其位于深圳的怡景花园别墅内，被江西萍乡公安刑侦人员带走调查。
　　王林名下的怡景花园别墅位于深圳罗湖区，记者昨日下午找到该栋别墅，按门铃始终无人应答，就在记者准备离开时，一位自称王林朋友的男子坐着宝马车赶来，但是其按门铃同样无人应答，拨打王林电话也无人接听。
　　警方人士透露弟子邹勇被杀
　　江西萍乡警方人士昨日告诉记者，此次将王林带走调查的行动，是由萍乡市公安局局长袁志坚亲自部署的，袁志坚局长今年7月份刚刚上任，在这之前任省公安厅指挥中心副主任、情报信息研判处处长。警方人士还向记者透露，一直举报王林的昔日闭门弟子邹勇，最近在江西鄱阳被人绑架、杀害，此案引起江西公安高层人士震怒。
　　资料显示，邹勇是一名江西商人，曾经一度成为王林的“闭门弟子”，但是2012年10月一起涉及巨额房产款的经济纠纷，使王林、邹勇二人彻底交恶，王林曾向中央巡视组举报邹勇，邹勇也多次公开表示自己被王林欺骗，称王林都是些骗人把戏，两人一度打嘴仗，进而诉至法庭。
　　家属称系协助调查邹勇失联
　　据记者了解，被称为“气功大师”的王林，老家江西萍乡，已经取得香港居民身份，以“表演隔空取物”见长，因在演艺圈、政商界朋友众多而爆红网络。2013年7月，央视《焦点访谈》揭开了“气功大师”王林的真面目。
　　江西省政府法制办有关负责人此前也表示，江西省政府法制办会同公安、工商等部门召开了工作协调会，认为根据媒体报道“气功大师”涉嫌非法行医、重婚、诈骗、偷税、行贿、赌博、非法持有枪支共“七宗罪”。不过就在一周前，江西警方还曾宣布有关王林涉嫌非法持枪“证据不足”。正因为如此，王林此次突然被带走调查让人错愕。
