http://news.sina.cn/gj/2015-07-30/detail-ifxfpcxz4020600.d.html
疑似残骸初步认为来自MH370
　　【快讯】纽约时报消息，美国调查人员初步认为，法属留尼汪岛发现疑似波音777的襟翼来自MH370。
　　各方态度
　　【美国：疑似波音777的襟翼来自MH370】据纽约时报，美国调查人员初步认为疑似波音777的襟翼来自MH370。美联社报道称：一名飞行安全调查员确认该残骸为波音777机翼后缘“襟副翼”。CNN援引消息人士称，襟副翼是波音777机型一个独特的元素，并强调这只是初步判定。
　　【马来西亚：现在论断残骸是否来自MH370还为时尚早】马来西亚航空发表声明，表示正在与有关部门配合确认早前在留尼旺发现襟副翼的一事，但是目前就其来源做出揣测还为时过早。
　　【法国：要确定残骸究竟来自哪架客机需要数周时间】法方人员称，要确定残骸究竟来自哪架客机需要数周时间。并且即使残骸确实来自MH370，也很难在附近找到失联客机其他部分，“海洋就像一个巨大的弹球机……残骸可能已经散落在一个很大区域内。”最终仍需要法国专家检查是否有可以确认的序列号码。
　　【波音公司：必须转由相关负责调查机构回答】波音依然致力于支持MH370调查和飞机的搜寻。我们继续分享我们的专业知识和分析。我们的目标与全球航空业一致，就是要找到飞机，并明确事件经过和原因。根据航空事故调查的国际法规，关于进行中的调查的询问必须转由相关负责调查机构回答。
　　【澳大利亚政府声明】澳大利亚政府就留尼旺发现飞机残骸一事发表声明，表示马来西亚将负责调查工作，同时法国BEA、美国NTSB、澳大利亚ATSB将予以协助。如果一旦证实残骸来自MH370，这将于早前MH370终结于南印度洋的分析和模型相吻合。
编辑：SN117
