http://news.sina.cn/sh/2015-07-14/detail-ifxewnia9308989.d.html
医生切千例包皮被称包皮王子
　　一年做千例包皮手术
　　“从网上百度了1个多星期，看了无数的帖子和文章，最终锁定了二个医生，一个深圳的，一个就是姜医生。又通过了一阵子电话沟通和网络调查，最后确定还是到姜医生这边来做。没别的，就因为二个字：专业。”来自山东的雷先生在做完包皮环切手术后，在姜华龙开设的个人网站上留下了好评，“很满意。”
　　雷先生只是众多好评患者之一。在姜华龙个人网站上，点开患者投票，基本都是“满意”或者“很满意”，而其中有关包皮手术的投票占了82%。
　　34岁的姜华龙在泌尿外科领域俨然已是一名“网红”，而这仅仅只是6年时间的累积。
　　2009年，姜华龙硕士研究生毕业后，就职东华医院，成为了一名泌尿外科医生。刚进科室，年轻医生通常主要开展一些基础手术，包皮手术就是其中最常见的。在接诊中，姜华龙发现，东莞是一个年轻人聚集的城市，年轻男性人群中不少存在包皮问题，但是，手术方式都还是传统剪切术，“这种方法在切除患者多余皮肤以外，还会切除皮下血管和淋巴管，容易出现一些并发症，不时还会碰到一些手术失败的患者。”
　　姜华龙希望寻找更好的手术方式，于是开始查阅文献、请教老师，研究了国内外手术方法，最终，他发现“袖套法包皮环切术”在欧美国家较常用。“它的特点是包皮切除范围准确，且能够避免传统手术方法的不足，但是缺点是步骤繁琐。”姜华龙率先在医院开始尝试，他还记得，当时，很多护士都不喜欢和自己搭档，“因为原本20分钟的手术演变成了1个多小时，这意味着经常要拖班。”
　　无心插柳。“包皮手术虽然简单，但是，如果要兼具美观，且长度把握适度，避免并发症等问题，需要更用心。”姜华龙说，“可能新的手术方式需要更精细化操作，患者对效果满意度会更高，所以越来越多的患者在朋友的介绍下过来手术。”
　　就这样，姜华龙成了科室里“包皮手术”大户，手术量是其他医生的几倍。“平均每天几乎都有3台包皮手术，一年下来可以做一千多例。”姜华龙说，“孰能生巧，做得多了，手术技术也会慢慢改进，效率也会提高手术，时间已经可以缩短到20多分钟了。”
　　日本人慕名来找“包皮王子” 
　　线下的技术让姜华龙赢得了口碑，线上的服务则为他争取了好评。
　　2010年5月，姜华龙便在“好大夫在线”上开设了个人网站，开始写一些科普文章，并利用业余时间回复一些患者的疑问。“其实一个手术前后有很多的适应症、注意事项，需要医生给患者一一交待，但事实上，患者就诊的短暂几分钟里，医生能说的很有限，患者真正能记下的也不多。”姜华龙说，“如果我在网站上写下来，让患者回去细看，这样效果更好。”
