http://news.sina.cn/sh/2015-07-20/detail-ifxfaswf7774450.d.html
美术老师作画晒偷钱嫌犯.图
　　新华报业网讯 暑假已至，各种音乐、美术、外语等兴趣培训班招生都热火朝天进行之中。一个别有用心的家伙也混杂在家长之中，假装考察学习环境，却把贼手伸向孩子们的学费。16日下午，淮安市人民南路清江影都附近的一家美术班被偷走2万元学费。美术班的老师根据监控视频和自己的回忆画出疑似犯罪嫌疑人的肖像，贴了出去，并在微信圈里晒出，提醒其他同行。
　　美术班两万学费不翼而飞
　　据被盗的美术班负责人余老师介绍，这个暑假招生情况不错，每天课程安排得满满当当，还不时有家长带着孩子来试听课程。16日下午4:00左右，余老师在美术班门口遇到一名40岁左右的男子在东张西望，以为是来考察学习环境的家长，于是热情地接待。该男子“嗯嗯啊啊”应付几句，就到美术班里试听去了。余老师当时也没在意，又去招呼其他家长。不久，余老师发现放在课桌后面的皮包不翼而飞，里面装着他刚收到的十几个新生的20000元学费。
　　监控显示有人“顺手牵羊”
　　接到报警后，清江派出所民警调取美术班附近的一个监控摄像头，发现正是和余老师聊天的那个“家长”空手进去，然后拎着皮包出门了。
　　视频显示，该男子留着短发，戴着一副黑框眼镜，身高1.70米左右，穿着灰白相间的短袖T恤，神情自若，大摇大摆。据余老师回忆，该男子跟他搭讪时说一口普通话，不知道是何方人士。
　　当晚做完笔录之后，余老师觉得，这个家伙如果是个惯偷，这次得手之后肯定还会向其他的培训班同行下手。
　　美术老师画出嫌犯肖像
　　他反复查看监控视频的截图，努力回忆该男子的模样特征，准备为该男子画一张清晰的肖像。
　　余老师毕业于南京艺术学院美术专业，班里其他几位老师也都是西安美术学院毕业的，画人像都是他们的强项。余老师画出大概样子后，其他几人分别回忆该男子的样子进行补充。17日上午，这个男子的画像被挂在了补习班附近的楼道口，提醒楼上其他补习班一起提高警惕。同时，余老师还把画像和监控截图晒进了微信朋友圈里，希望有知情人为民警提供线索。
　　目前，案件还在进一步侦破之中。
