http://news.sina.cn/gj/2015-07-24/detail-ifxfhxmk6708779.d.html
非洲用苍蝇做汉堡每个50万只
　　【环球网综合报道】夏季无处不在的苍蝇让人十分生厌。然而，对于住在非洲维多利亚湖湖畔的居民来说，它们却是餐桌上富含营养的食物。据美国奇闻怪事猎奇网站“odditycentral.com”7月21日报道，每年这个时期，非洲维多利亚湖畔的人们会捕捉苍蝇，将它们制成苍蝇汉堡来补充营养。
　　尽管吃苍蝇看起来十分恶心，但营养丰富。生活在湖边的人们怎会任由如此富含营养的生物在身边乱飞？于是他们开始捕捉苍蝇并将它们制成炭黑色的苍蝇汉堡。
　　要捉住苍蝇并不是一件难事，只需要像烹饪锅、平底锅那样基本的工具就够了。当地居民男女老少都加入到了捕苍蝇的队伍中。他们用弄湿的锅在空中挥舞，不一会儿，锅上就粘上不少苍蝇。然后他们将捉到的苍蝇固定住，继而做成苍蝇肉饼。每个肉饼里含有大约50万只苍蝇，营养比普通牛肉汉堡高7倍。
　　对于日常饮食中缺乏营养的当地人来说，苍蝇汉堡简直是天赐之物。在饥荒时期，它们甚至是可以拯救生命的食物。每个村庄都有他们自己的苍蝇汉堡制作秘方。(实习编译：金春燕 审稿：朱盈库)
编辑：SN054
