http://news.sina.cn/gn/2015-07-24/detail-ifxfhxmk6844402.d.html
周本顺今在京参会就坐主席台 
　　据中纪委网站消息，河北省委书记、省人大常委会主任周本顺涉嫌严重违纪违法，目前正接受组织调查。
　　“政事儿”(微信ID:gcxxjgzh)查阅发现，周本顺今天上午还在北京参加了京津冀协同发展工作推动会议。
　　据新华社报道，京津冀协同发展工作推动会议今天在北京召开。会议要求全面贯彻落实《京津冀协同发展规划纲要》，研究部署下一阶段工作。
　　“政事儿”通过新华社发布的现场图片发现，周本顺在主席台就坐。
　　“政事儿”(微信ID:gcxxjgzh)据新闻联播画面发现，京津冀党政主要领导同志都在本次会上发言，但未现周本顺画面。
　　据此，周本顺应是在此次会议中或会议后被中纪委带走调查。
　　另外，今天的河北日报头版头条刊发题为《促进生态文化产业有机融合 让城市和乡村更加富裕美丽》的文章，文章称，7月22日，省委书记、省人大常委会主任周本顺，城市街景整治和农村改造提升工作到秦皇岛市北戴河区调研。
　　文/新京报记者马俊茂
编辑：SN117
