http://news.sina.cn/2015-08-04/detail-ifxfpcyp5534629.d.html
男子为离婚承认出轨家暴
　　京华时报讯（记者裴晓兰）林先生三次起诉离婚被驳回。在第四次起诉离婚时，他承认自己有外遇，经常对妻子实施家庭暴力并赌博。记者昨天获悉，因女方同意离婚，通州法院判决双方离婚，有过错的林先生少分财产。
　　林先生和刘女士于1981年结婚，婚后育有二女。刘女士称，林先生自1988年开始出轨，先后与多名女子存在不正当关系。她发现后与林先生争吵，林先生经常殴打她。自2007年开始，林先生与同村一名女子长期共同居住，基本上不回家。林先生为了离婚，自2013年开始曾经三次诉至法院，刘女士均表示不同意离婚，法院均驳回了林先生的诉讼请求。
　　2015年，林先生第四次诉至法院，要求与刘女士离婚。在审理过程中，林先生为了达到与妻子离婚的目的，首次承认自己有多次出轨行为，称自己与同村其他女子长期共同居住，且每次被妻子发现后，他都打妻子，还曾经用剪刀扎伤过刘女士的大腿。林先生还承认自己经常赌博。
　　起初，刘女士仍不同意离婚，后来发现林先生态度非常坚决，她一个人坚持下去也没有意义，便同意离婚。刘女士表示，林先生自述的恶习都是真实的，因林先生存在过错，要求法院对她多分财产。
　　法院认为，林先生先后四次提出诉讼要求与刘女士离婚，现刘女士同意，双方感情确已破裂，应准予离婚。林先生存在与他人同居及赌博的行为，且经常性地对刘女士实施家庭暴力，他存在过错而刘女士无过错。法院判决双方离婚，刘女士多分财产，林先生少分财产。
（原标题：男子为能离婚承认出轨家暴）
编辑：SN117
