http://news.sina.cn/sh/2015-08-03/detail-ifxfpcyp5407428.d.html
嫖客因失足少女遭打报警被拘
　　来源：大河网
　　本报商丘讯甘肃男子乔某在河南宁陵嫖娼，事后他对只有16岁的失足女张花(化名)心生怜悯，便以其男友身份到公安机关报警求助，让民警助其回家，结果谎言被民警识破。
　　8月2日，记者从宁陵县公安局了解到，老鸨马某已被刑事拘留，张花属于未成年人，是首次违反治安管理条例，决定不予执行。目前张花已被民警用专车送回湖北老家。
　　男子带失足女到派出所求助被识破
　　“这是我女友，我俩打工没挣到钱，求你们把她送回家。”7月30日晚，一名男子带着“女友”到宁陵县城关派出所求助。
　　据男子介绍，他姓乔，甘肃人，28岁，其“女友”姓张，16岁，湖北人。值班民警贺风光当时觉得有些纳闷。
　　8月2日，民警贺风光告诉记者：“俩人不仅年龄相差十来岁，而且从相识到谈朋友才不过十几个小时，这刚交上的女朋友，怎么就急着让她回家呢？”
　　于是，民警将其二人分开询问，结果却让民警大吃一惊：原来他们并非恋人，而是系嫖客与失足女的关系。
　　随着警方的进一步询问，老鸨马某出现在民警的视线内，原来，失足女张花是被马某从杭州骗到宁陵的。
　　16岁失联女孩成了老鸨“猎物”
　　10天前的一个傍晚，16岁的张花一人独坐在杭州市一个公园内。想着自己被男朋友欺骗感情，又从打工的企业辞职，有家不能回，目前生活拮据，她不由得流起眼泪。
　　这一幕，恰好被马某看到。马某凑到张花面前搭讪，获悉张花的窘境后，立马答应能给她找个“干活不累，能很快致富的工作”，而且马某许诺给她介绍一个条件好的男朋友。
　　走投无路的张花，像是抓到了救命稻草，很快与马某以姐妹相称，跟随马某乘火车赶到宁陵县。马某是民权县人，来到宁陵县后，在一家宾馆租了客房，管张花吃住。
　　其实，马某给张花找的工作是卖淫。见张花不同意，马某就对她说：“反正你也不是处女了，家人也不知道，况且这挣钱比较容易。”
　　每个傍晚，马某便到广场、公园、夜市等人流密集处寻找猎物，见到操外地口音的单身男子，就上前搭讪：“给你介绍个女孩，很嫩，包夜300元。”
　　想利用张花挣大钱的马某，后来发现如意算盘打错了，由于张花较胖，又没有卖淫经历，生意惨淡。
　　赚不到钱的马某，开始对张花打骂。
　　张花说：“她嫌我吃得多，挣得少，经常殴打我。”
　　警方专车送失足女回到湖北老家
　　乔某告诉民警，7月29日晚10时许，他一个人在宁陵县大转盘广场散步乘凉。自己来宁陵县20多天了，找工作没有着落，心里烦闷。突然一个20多岁的女子拦住他说：“我这有姑娘，想玩玩不？”乔某禁不住诱惑，心生邪念，最后以200元一夜的价格成交。
