http://news.sina.cn/gn/2015-08-03/detail-ifxfpcyp5456518.d.html
警方凭画像揪出12年前杀人犯
　　中新网柳州8月3日电 (韦崇结 刘晓颖)广西柳州市警方8月3日通报，2003年两名男子在该市一家服装店抢劫杀人后潜逃。近日，民警依据12年前画出的犯罪嫌疑人画像，将两人抓获。
　　据警方介绍，2003年9月13日上午11时许，柳州市文惠路一服装店员工到店接班时，发现服装店的拉闸门半开，女店员何某僵卧在地上，身上、地上有大片血迹，于是报警。
　　接到报警后，柳州市公安局刑侦支队民警迅速赶到现场。经勘查，何某系被人持利器刺死，双手被捆绑，口、鼻被黄色封箱胶缠绕，死亡时间约为12小时，店里收银台被人翻动，装现金处空无一物。
　　根据侦查情况，警方初步判断嫌疑人为两名年轻男子，并画出两名犯罪嫌疑人画像。
　　离案发时间过去近12年后，当初两名犯罪嫌疑人的画像已经发黄。今年7月16日，民警发现2014年11月被南宁市警方审查的男子覃某斌，与其中一名犯罪嫌疑人十分相像。
　　经过比对当年画像及其他线索，警方确定覃某斌应为命案犯罪嫌疑人。随后，柳州警方在南宁警方协助下开展调查，获知覃某斌现年31岁，广西蒙山县人，在一公司任业务员。
　　7月30日上午8时许，覃某斌在南宁市被侦查人员抓获。据覃某斌供述，当年其伙同广西融水苗族自治县籍男青年秦某明抢劫杀人。获此信息后，民警赶往融水县，于7月31日晚将秦某明抓获。
　　据覃某斌和秦某明向警方讲述，两人在广东打工时被骗从事传销，几乎赔光打工所得。2003年8月底，两人来到柳州租住，十多天后身无分文的他们决定合伙抢劫。
　　2003年9月12日晚22时许，两人携带一把尖刀到案发地附近，看到一家服装店内亮着灯，店内仅有一名女子在收拾物品，两人遂入店行抢。店员何某在欲挣脱逃走时，被压倒在地刺了一刀。两人将何某双手捆绑，并用封口胶封堵口、鼻，在店内收银台找到几十元钱后离开。
　　作案后，两人逃往桂林、广州等地，几个月后分手各自谋生。目前，两人均已结婚成家，平时生活不敢沾染违法行为。
　　两名犯罪嫌疑人目前均已被刑事拘留，案件还在进一步审理中。
(原标题：广西两男子抢劫杀人潜逃12年 警方凭发黄画像揪出嫌犯)
编辑：SN123
