http://news.sina.cn/2015-07-12/detail-ifxewnia9038212.d.html
男子偷29部手机.称因为爱情
　　近日，新街口附近某玻璃房手机店遭窃，嫌疑人破门而入一夜间拿走29部手机。秦淮警方迅速展开行动，很快就抓到嫌疑人小刘。经警方调查，小刘在南京上学家境殷实，盗窃竟然是因为网恋钱不够花，不好意思找家里要所致。
　　男子变装砸店偷走29部手机
　　6月29日早上6点，秦淮区淮海路派出所接到某手机店店主报警称，自家的店铺被砸。看到民警后店主立即讲述了他的遭遇，他的店是玻璃房结构，从现场散落的玻璃碎片看，是有人拿硬物从外对玻璃进行击打，导致玻璃墙破碎，老板清点后发现丢了29部手机。
　　由于是在商业圈，周边的监控条件较好，民警立即调取了周边监控反复查看。发现凌晨4点有一个戴着口罩的男子用铁棍敲开了玻璃墙，进入店铺“挑选”手机，幸好店主将最值钱的手机都锁进了保险柜，不然肯定损失更重。
　　民警还发现一个线索，早在凌晨3点，就有一个体型相似的男子出现在监控画面中，但是与砸玻璃的男子衣着不同，由于嫌疑人砸玻璃时戴了口罩，民警一时很难判断是否是同一人。但是经过反复观看后，民警最终还是通过鞋子的反光标识锁定了该男子就是嫌疑人。
　　嫌疑人应该是凌晨3点前来店铺踩点，等到凌晨4点四周都无人，才动手砸了店铺玻璃墙进行盗窃。
　　网上实名兜售手机被警方锁定
　　秦淮警方通过多部门联合工作，很快掌握了一条新的线索，有人在网上以低于市场价出售手机，而出售的手机牌子，与手机店丢失的手机相同。民警立即盯上了这个兜售手机的卖家，通过网上查询，这个卖家竟然是实名认证过的账号。民警一开始还怀疑这可能是嫌疑人假冒了其他人的身份，但是调出该卖家的身份信息后，民警发现身份证上的照片，与监控画面里出现的男子是同一人。
　　民警本想通过购买手机的方式，与男子见面将其抓捕归案，但是通过与嫌疑人网上聊天发现，男子已经回到盐城的家中。
　　7月1日，秦淮警方果断出击，赶到盐城成功将嫌疑人抓捕。随后警方在嫌疑人家中搜出一部被盗手机。据嫌疑人交代，他已经将手机在网上卖光，通过邮递包裹的方式都发出去了，由于价格比市场价低上几百，短短一天就卖得只剩最后一部。随后，嫌疑人被民警带回了淮海路派出所。
　　偷手机竟然是“因为爱情”
　　在派出所里嫌疑人交代，自己姓马，盐城人，在南京上大学，家里条件还不错。最近他在网上认识了一个女网友，由于相谈甚欢，见面后两人感觉不错，很快就确定了男女朋友关系。
　　由于小马大手大脚惯了，花钱如流水，很快就将家里给的生活费花光。小马平日里是个好面子的人，这身上的钱花光了，又不好意思和新谈的女朋友说，急得打转。
