http://news.sina.cn/gn/2015-07-13/detail-ifxewnia9159939.d.html
村妇种罂粟为夫治病被判半年
　　中新网昆明7月13日电 (张玉绒)云南省曲靖市麒麟区一村妇为给丈夫治病，竟在自家菜地内非法种植罂粟1042株而触犯法律。麒麟区检察院13日透露，该村妇经麒麟区检察院提起公诉后，被麒麟区人民法院判处有期徒刑六个月，缓刑一年，并处罚金人民币一千元。
　　被告人周某系麒麟区三宝镇雅户居委会新发营村农民，周某的丈夫患有腿疼病。听人说罂粟果实熬汤可以治病，周某便萌生了种植罂粟为丈夫治病的想法。2014年夏天，周某路过郭家台子时看到有人种植罂粟，就摘了两个罂粟果实回家。当年农历10月份，周某将烟壳用来煮火锅，把种子种在了自家菜地里。2015年3月12日，当地派出所民警在巡逻时发现被告人周某非法种植的罂粟，遂对其进行询问，周某对其非法种植罂粟的行为供认不讳。公安机关当场将发现的罂粟以予铲除，经清点该处共种植1042株。
　　庭审时，被告人周某供述，其种植罂粟只为熬汤给丈夫喝，这样可以缓解丈夫身体的疼痛。法院审理认为，被告人周某非法种植种植罂粟，数量较大，其行为已构成非法种植毒品原植物罪。鉴于周某在案发后能够如实供述犯罪事实，系坦白，法院依法对其给予从轻处罚。
　　办理该案的检察官介绍，罂粟是世界上最重要的毒品原植物，是国家明令禁止种植的一种毒品原植物，居民私自种植是一种违法行为，不论种植多少或者是出于什么目的，都是不允许的。《刑法》第351条规定，非法种植罂粟、大麻等植物数量达到500株以上或抗拒铲除的，构成非法种植毒品原植物罪，应受刑事惩罚；不满500株的，应处以15日以下行政拘留，并可给予3000元以下罚款。(完)
(原标题：云南一村妇种千余株罂粟为丈夫治病 一审获刑半年)
编辑：SN054
