http://news.sina.cn/gn/2015-07-26/detail-ifxfhxmk6969726.d.html
北京民警连值3天班猝死检查站
　　派出所任职兢兢业业检查站“戍边”一眼识出瘾君子主动替岗坚守至最后一刻密云警官王继稳——　连值三天班他倒在检查站
　　一个多月来，本市先后有两名民警因公殉职。
　　端午节当天，市交管局中心区支队三中队年仅31岁的交警曹毅不幸牺牲。昨天我们报道了他的事迹。就在8天后的下午，密云县公安局墙子路检查站驻站队46岁的中队长王继稳，在连值三天班后猝死在检查站。
　　人物简介
　　王继稳，1969年3月出生，1989年12月参加公安工作，生前任密云县公安局巡警大队战勤中队中队长，自2015年3月起履行墙子路检查站驻站队中队长职责。
　　今年6月28日下午，连续值了三天班后，密云县公安局巡警大队墙子路检查站驻站队中队长王继稳倒在检查站，年仅46岁。
　　26年的从警生涯中，王继稳没有侦办过一起惊天大案，也没有惊天动地的事迹，始终是名默默无闻的一线民警。但他用实实在在的行动和奉献，守卫着首都的东北门户。
　　“老王清清白白地做了一辈子警察”，这是妻子给他的评价。
　　主动替岗让同事陪孩子中考他却累得倒下了
　　巡警队民警李宝春怎么也没想到，6月22日上午的晨会，竟然是他和队长王继稳的最后一次对话。
　　“当天晨会后，队长找我主动提出替一天勤务，说孩子‘中考’是一辈子的大事儿，你踏实回家陪孩子。”李宝春挺意外，因为他并没有主动请假，队长居然还记得这事儿。“大伙都不能接受，队长怎么就这么不声不响地走了”，李宝春哽咽地说。
　　从那天上岗到6月28日下午离世，王继稳连续值班三天。检查站辅警陈伟南回忆，28日中午12点，已经站岗4个小时的王继稳让他去买了一瓶速效救心丸，下午2点多还下楼嘱咐向局里交材料。
　　晚饭时王继稳没有下楼，大家以为他连续值班太累就没有叫他。可直到晚上6点半仍然没有见到王继稳，陈伟南直接来到宿舍，才发现他已经不省人事了。“他就像睡着了一样，只是药瓶倒在枕头旁，可能是想起身拿药，却直接倒在了床上”，陈伟南回忆。
　　日常工作粗中有细“神眼”识出吸毒人员
　　密云县地处北京东北部，东、北、西三面群山环绕，自古就是交通要道，有“京师锁钥”之称，历史上涌现出不少戍边把口、守卫家乡的英雄人物。
　　王继稳是地地道道的密云人，从小听着那些英雄人物的故事长大，他身上也有一股尽忠报国的精神。“热情、豪爽、身材魁梧”，是同事对他的直观印象，但接触下来，大家发现“粗犷”的外表下他也是个“心思缜密”的人。
　　“他是一个特别注重细节的人，到检查站后执勤着装、姿势、内务都是管理的重点，有保安穿着拖鞋进食堂肯定被他批评”，墙子路检查站驻站队副中队长张士儒回忆，“刚开始有点不习惯，后来发现这种精细化管理确实有助于工作”。
