http://news.sina.cn/gn/2015-07-18/detail-ifxfaswf7592597.d.html
港媒:中国年轻富豪要钱不要命
　　香港《南华早报》网站7月17日文章，原题：中国年轻富豪“关注财富胜过人寿保险”  一项新的调查显示，中国富有的年轻人更看重财富创造而非保险，仅有一半人购买人寿保险。
　　这项调查由友邦中国和福布斯中国联合开展，调查课题是中国内地高净值人群对人寿保险投资的需求。结果显示有65.4%的受访者购买人寿保险，其中30岁以下人群的购买比例只有51.4%。
　　该调查于今年3月至6月间开展，使用问卷的方式对812名内地富豪进行调查，被调查者的可投资资产超1000万元，包括现金、股票、债券、基金、保险以及理财产品，不包括房地产。
　　“30岁以下的高净值人群处于事业起步阶段，刚刚开始积累财富，这部分人更关注如何创造更多财富。”调查报告称。这也解释了年轻富豪购买人寿保险比例较低的原因。
　　调查报告称，一些年轻富豪认为自己用不着购买人寿保险，还有一些人表示没有时间考虑这些事情。其中有不少年轻富豪表示他们更倾向于购买短期就可见收益的理财产品，而不愿购买一份长期保险，他们认为自己的生活很安全。
　　调查预测，中国高净值人群数量到今年年底有望从去年的91万人增至112万人。可投资资产总量有望增至34.9万亿元人民币，去年年底这一数字是29.6万亿元。
　　调查称，中国高净值人群的平均年龄是43岁，一半以上的人年龄在30到49岁之间。(作者邝敏琪，朱晓宇译)
