http://news.sina.cn/gj/2015-07-22/detail-ifxfasvt7204638.d.html
23名非洲少年被贩至老挝踢球
　　参考消息网7月22日报道 外媒称，证据显示，年仅14岁的非洲足球选手被贩卖至亚洲并被迫与球队签署合约。
　　据英国广播公司网站7月21日报道，根据国际足联(FIFA)的规定，除非球员已年满18岁，否则禁止球员转往外国俱乐部踢球。
　　BBC非洲体育部记者爱德华兹(Piers Edwards)说，经BBC记者调查发现，今年二月，23名来自西非国家的未成年球员前往东南亚国家老挝，加入当地一家足球联赛甲级球队“占巴塞联”(Champasak United)。
　　位于老挝南部巴色的占巴塞足球俱乐部否认有任何过错。
　　这些来自非洲的少年球员对BBC表示，他们不得不睡在体育场馆的地板上，而且很少获发薪水，吃得也不好。
　　他们是在时任球队队长的一位前利比里亚球员卡莫(Alex Karmo)的邀请下前往当地。
　　很多少年球员后来返回西非，但仍有六人继续在为占巴塞联效力。
　　报道称，国际足联发言人对BBC记者表示，国际足联正联络多个足协，了解相关信息，以评估和确保未成年球员的权宜受到保护。
　　有报道称，刚成立不久的老挝甲级联赛球队“占巴塞联”俱乐部打算未来将这些球员转会，并从中牟利。
　　这家俱乐部在本届联赛赛季安排了年仅14至15岁的海外少年球员出赛，此举违反了国际足联的相关规定。
　　参加联赛的年仅14岁利比里亚球员卡马拉(Kesselly Kamara)表示，在为联赛踢球前，他被迫与俱乐部签署了为期六年的合约。
　　有关合约承诺将付给他薪水并提供住宿，但卡马拉称，他从未得到薪水，并不得不睡在体育场馆的地板上。其他的球员也一样。
　　卡马拉现在已返回利比里亚为该国一家顶级俱乐部踢球。他对BBC表示，“你不能将30个人安排在一间屋内睡觉，情况真的很糟糕”。
　　报道称，三个月前，在超级足球联赛俱乐部(IFA)和国际职业球员联盟(FIFAPro)的压力下，老挝占巴塞联将队里的17名少年球员放走，其中包括卡马拉。但仍有六名未成年球员留了下来。
　　国际职业球员联盟说，留下来的所有人后来都签署了卡莫提供给他们的合同，卡莫在合约中称自己为“占巴塞联中非洲球员的经理”，俱乐部主席为乔拉翁(Phonesavanh Khieulavong)。
　　有关合同使占巴塞联队可以不支付这些未成年球员，但同时却对那些要求离开的少年球员提出不尽情理的要求。
　　卡莫表示，这些少年球员每日吃三餐，每月有工资。他对BBC称，“我们不给他们职业球员合约，只是提供奖金的合约”。
