http://news.sina.cn/2015-07-17/detail-ifxfaswf7514397.d.html
直播节目女歌手腿间掉卫生巾
　　国际在线专稿：据委内瑞拉《国民报》7月15日报道，近日，墨西哥女歌手帕得利西亚·娜维达(Patricia Navidad)参加早间节目《醒来，美国》(”Despierta America”)，在现场演唱歌曲《墨西哥万岁》的时候，却遭遇了卫生巾从腿间掉落的尴尬场面。
　　据悉，帕得利西亚·娜维达受《醒来，美国》节目的邀请重返舞台表演，伴随着墨西哥街头乐队的演奏，她开始演唱歌曲《墨西哥万岁》。当天，她穿着翠绿色的迷你短裙，一边唱歌一边跳舞，忽然间一个白色的东西从她的双腿间掉落下来，但是帕得利西亚·娜维达看上去却未注意到此事，继续表演直至歌曲结束。
　　因为是直播的关系，摄像机完整地记录了东西掉落的过程，而后经证实，掉落的物品为卫生巾。万千观众都看到了这尴尬的一幕。
　　发生这种表演事故，在全世界范围内都是第一次。于是此事在网上不断发酵，短时间内成为了墨西哥和拉丁美洲社交网站上的热门话题。网友们大肆嘲笑帕得利西亚·娜维达，也有网友猜测这是她为博得眼球而有意为之。不过娜维达在网上回击称，自己并未觉得此事有什么可羞愧的，也不应该受到人们的嘲讽。
(原标题：墨西哥直播节目现尴尬一幕：女歌手腿间掉落卫生巾(组图))
编辑：SN181
