http://news.sina.cn/sh/2015-07-06/detail-ifxesfty0392665.d.html
男教师假离婚遭遇净身出户
　　蒋峰是一名老师，原本有一个安稳的家庭，儿子茁壮成长，妻子刘萍做些生意，家境还算殷实，日子过得很平静。但这一切，都因为前年为给儿子买学区房“假离婚”而彻底改变了。令蒋峰意想不到的是，妻子假戏真做，真的要和他离婚了。更让他无法接受的是，因为那份假的离婚协议，他不仅要净身出户，还将倒贴妻子180万。
　　为买学区房夫妻假离婚
　　蒋峰说，2013年5月，为了给正上小学的儿子买一套学区房，夫妻俩商量着办理“假离婚”，以规避南京当时的“限购限贷”政策。于是，两人找好了学区房、谈好了价格，在支付了购房定金之后，去民政局婚姻登记处办理“假离婚”手续。
　　在婚姻登记处的《离婚协议书》上，按照刘萍的要求，填写了如下内容：一、儿子由男方抚养、一切抚养费用均由男方承担；二、现住的房屋归女方所有，男方自愿放弃产权；三、家里所有家具、电器、首饰、有价证券等，包括新买的进口轿车一辆，都归女方所有；四、婚内所有的夫妻共同债务全部由男方承担；五、男方自愿补偿女方人民币180万元……
　　看着这份严重不平等的《离婚协议书》，蒋峰还是心里咯噔一下，忍不住说道：“你这《离婚协议书》写的也太不公平了啊，为什么还要我补偿你180万呢？”
　　可很快，妻子的回答让蒋峰不再迟疑，他说：“刘萍说了，又不是真离婚，怕什么，这180万是她担心我到时不肯复婚，特意加上的。”听老婆这么一说，蒋峰也觉得有点道理，乖乖在《离婚协议书》上签了字。
　　办完了“假离婚”手续，蒋峰以自己的名义买下了学区房。一家三口继续生活在一起。
　　假离婚成真他净身出户
　　可是，每当蒋峰催促刘萍去民政局办理复婚手续时，她却总是说不急，最近太忙了。
　　日子还和以前一样过着，他们还是经常一起带儿子看电影，一起外出吃美食，一起去中山陵放风筝，一起外出烧烤野营。那张离婚证和那一纸离婚协议，似乎从来没有出现过。蒋峰也根本没有想到，巨大的变故即将降临到他和孩子身上。
　　转眼到了2014年春节，按照惯例，一家人要回蒋峰的老家过年，可刘萍这次却一反常态，坚持一个人留在南京。拗不过老婆，蒋峰只好自己带着儿子回了老家。到了大年初六，刘萍的电话没人接，短信也不回了。蒋峰感觉情况不对，带着儿子冒雨驱车100多公里赶回南京，家中已是空无一人，刘萍依然联系不上。直到第二天下午刘萍终于回家，但她回来却是向蒋峰提出真离婚。
　　愤怒、无奈和绝望之下，蒋峰带着儿子离开了那个曾经属于他们共同的家，父子两人搬到了新买的房子里，开始了相依为命的生活。然而，蒋峰的噩梦远未结束。本以为假戏真做刘萍会就此罢手，不想，刘萍找到蒋峰，要求其履行《离婚协议书》上的约定，把房子、车子都过户给她，还要补偿她180万元！
