http://news.sina.cn/sh/2015-07-27/detail-ifxfhxmk7015604.d.html
老人三餐之外晚上再加三顿饭
　　92岁的吉老先生向来乐观开朗，但是有件事却让他一直感到担忧，“人的饭量应该是随着年龄增长越来越小的，我这一年来吃得却越来越多了，是不是得了什么病。”吉老先生说。
　　吉老先生每天吃6顿饭，除了三餐之外，晚上还得加餐，不吃就饿得慌。不仅他自己，养老院的其他老人都觉得有些不可思议。
　　晚上还得加3顿饭 不吃睡不着觉
　　吉老先生是蓝田人，从教师岗位上退休后由于老伴去世较早，2002年的10月份，他便住进了临潼区的一家养老院。
　　一年前，吉老先生突然感觉到肚子时不时突然就饿了，不去吃点东西就难受得厉害。一天三顿饭，以前吃多少，还是吃多少，一点也没变，额外的，每天又不得不再多吃几顿饭。慢慢的，吉老先生摸出了其中的规律。
　　下午5点半是敬老院晚饭时间，吃完这顿饭，到了晚上8点左右，吉老先生的肚子就饿了，他需要去吃点东西；凌晨一两点，他又会被饿醒，然后起床冲点奶粉或麦片，再泡上一个馒头充饥；到了清晨四五点又饿了，他不得不去找东西吃，不吃会特别难受。这样算下来，加上每天固定的三餐，吉老先生一天要吃6顿饭。
　　“养老院的三餐营养搭配得比较好，是自助餐，不会限制老人们吃得多少。”昨日下午，吉老先生说，每天吃完饭之后，都会在口袋里装上几个馒头、油饼或者麻花带走，每次晚上饿的时候，他就会用从食堂带出来的这些食品加上自己平时买的一些牛奶、麦片、藕粉来抵挡饥饿，他也曾经观察过其他老人的饮食情况，基本上都是一日三餐，不会再加餐，“我每天吃的是别人的两到三倍，连我都觉得吃的不是多，是太多了！”
　　2014年，吉老先生曾去医院向医生咨询过此事，也在医院做过体检，结果都没有显示出来他的身体有什么大的问题，但这样的状况令他以及养老院的工作人员既惊奇又担忧。
　　老人没有感到不舒服 但不希望家人担忧
　　在和华商报记者交流中，吉老先生思路清晰，说话很有条理，握手也很有劲。他自己也说，虽然已经年过九旬，但除了听力一年不如一年外，其他地方都没什么大毛病。他不挑食，偶尔还会喝点酒。
　　“我现在身体之所以这么好，我感觉跟我的心态有关，我很乐观的。”吉老先生说，有一次他得知一个孙子和恋爱近十年的女朋友分手之后，他的儿子和儿媳非常伤心，他就劝儿子和儿媳，“你们应该为我孙子的事情感到高兴，因为婚姻是建立在爱情的基础上的，如果没有了爱，就算结了婚，婚后的生活也不会幸福的。”
　　正是因为这份乐观豁达的态度，吉老先生能够积极面对生活中的痛苦与挫折。在养老院里，吉老先生又找了个老伴，每天下午晚饭后都会和老伴手牵手遛弯一个小时。
