http://news.sina.cn/gn/2015-07-30/detail-ifxfpcyp4707193.d.html
MH370乘客家属回应现疑似残骸
　　长江新闻记者尹瑞涛 发自武汉
　　7月30日，马航MH370失联第508天，法国媒体发布消息，疑似找到马航MH370残骸。长江新闻(微信号：cjrnews)连线对话马航MH370乘客家属，对方表示：不相信。
　　7月30日早晨，据《纽约时报》报道，美国调查员已初步得出结论，29日在印度洋西南部的法属留尼旺群岛附近的海上发现的大块飞机残骸来自于2014年失联的马来西亚MH370航班。
　　30日上午，失联马航乘客家属徐京红在电话里向长江新闻记者表示“不相信”这样的消息。一年多以来，她已经受过很多次疑似消息的“轰炸”。
　　徐京红是昨天从MH370家属群里看到的这一消息，她的母亲在一年多前从失联，她的生活遭遇了巨大改变，至今对飞机抱有恐惧。电话里，徐京红声音憔悴，记者的大部分提问都以“对…对…对”回应。
　　“等过两天确定了再说吧，我现在有点乱。”徐京红说，虽然对此消息仍不相信，但是由于首次发现残骸，还是感到非常震惊。
　　张勇利也是一位失联马航乘客家属，直到记者给他打电话，他才得知发现疑似残骸的消息。
　　他的女儿在那趟消失的航班上，听到消息的一瞬间，他“哎呦”一声，随即表示“我不信”，“对，不信。”
　　一年多以来，他一直把MH370的失联归因为“劫机”。“现在科技这么发达，一个苹果手机丢了都能定位到，一个飞机怎么可能就找不到了？”张勇利认为这完全没有道理，即使这次美国官方确认了这个消息，他依然会选择不相信。
　　进展动态
　　1.法国媒体于北京时间7月29日发布消息称与法属留尼旺群岛找到疑似马航MH370残骸
　　2.留尼旺群岛距离此前划定的MH370搜寻区域——澳大利亚珀斯以西的南印度洋海域较远，约有4260公里，但《华尔街日报》以及一些专业人士表示，南印度洋的洋流流向恰好是由珀斯附近流向留尼汪岛附近，因此不排除此次发现的飞机残骸有可能来自马航MH370航班。
　　3.微博认证为民航飞行员的@欢乐的云端之上援引CNN直播称：波音认为残骸是来自777，澳洲官方认为残骸是随洋流漂到留尼汪岛；马来政府派出了调查组。
　　4.波音公司官方微博亦发布声明称：波音依然致力于支持MH370调查和飞机的搜寻。波音继续分享专业知识和分析。波音的目标与全球航空业一致，就是要找到飞机，并明确事件经过和原因。根据航空事故调查的国际法规，关于进行中的调查的询问必须转由相关负责调查机构回答。
　　事件回顾
　　2014.3.8 00:42分，一架载有239人的马来西亚航空公司客机——MH370，从吉隆坡飞往北京。该航班飞机型号为美国波音公司的波音777-200ER客机。机内乘客有中国大陆153人，中国台湾1人。
