http://news.sina.cn/sh/2015-07-08/detail-ifxesftm9862511.d.html
女子欲分手报警谎称被逼卖淫
　　“警察，快来救我！我被我男朋友控制了，他想逼我卖淫。”话音刚落，电话那边传来女子和他人争吵的声音，随后女子的电话被挂断。7月6日晚10时许，南安溪美派出所接到这么一起报警，民警一查，发现竟是一场闹剧。
　　当晚民警第一时间赶到女子提供的地点时，女子电话无人接听，事先没有说明是哪一套房子。事态紧急，民警对附近套房进行摸排，最终在一楼房下听到激烈的争吵声。
　　几次敲门后，一个男子终于把门打开了。看到眼前的民警，男子先是一愣，随后说：“误会，警察同志，都是误会啊。”这时，屋里又冲出来一名女子说：“警察同志，我就是刚才的报警人。”男子有些恼羞成怒，对女子吼道：“警察来了，别闹了。”
　　民警将两人分开，了解情况。原来，女子名叫葛某，男子叫孙某，两人交往一年后，葛某发现她和孙某性格不合，经常发生争吵，多次提出和平分手，可孙某死活不答应。当天孙某又找到葛某，并拿走她的身份证，声称葛某不和他复合，身份证就不给她。争吵、哀求，葛某用尽各种方法，孙某仍不肯把证件还给她。葛某自作聪明，就用报警来吓唬孙某，可是孙某还是无动于衷。
　　民警严肃批评葛某的行为，在民警协调下，孙某把证件还给葛某，并承诺不再骚扰葛某。(东南早报 记者 黄耿煌 通讯员 陈小东 吴奕琳)
　　来源：东南早报
