http://news.sina.cn/gn/2015-08-02/detail-ifxfpcyp5333165.d.html
释永信未能随团如期抵达曼谷
　　【释永信没有赴泰国】泰国华文媒体报道，少林寺方丈释永信昨日未能随团如期抵达曼谷，改为少林寺首座释永福率团，原因不明。按原计划，少林寺此行活动为期一周，其间，释永信将率众前往佛统府拜访泰国现任代僧王。
　　此前公布的“少林文化丝路行”之泰国文化交流活动安排
　　时间：2015年8月1日—8月6日
　　地点：泰国曼谷、 清迈
　　2015年 8月1日
　　上午十一点在新郑机场集合，出发
　　晚上七点素万那普机场，巴立上将携总会领导接机
　　晚餐：蜂皇酒楼晚餐
　　入住酒店 ：河边甲天下酒店 (Chatrium Hotel Rever Side Bangkok)
　　2015年8月2日
　　上午：前往佛统府National office of buddhism，拜访泰国现任代僧王颂德·帕·摩诃拉查曼克拉赞长老(Somdet Phra Maha Rachamangkalajarn)；佛统府大佛塔绕塔经行、禅修体验
　　下午：前往皇家海军会议中心参加中泰建交40周年庆祝晚宴
　　2015年8月3日
　　上午：直飞往泰国北部清迈内观禅修中心。
　　到达清迈机场，清迈府市长、中国驻清迈领事馆总领事携清迈府其他领导在机场欢迎，古典泰式鼓乐队迎接。
　　下午：随少林寺方丈参访七塔寺、双龙寺、纪念碑等寺庙参访，并参加清迈地方民俗文化交流晚宴。
　　晚上八点：在七塔寺禅修体验、交流
　　2015年8月4日
　　上午：清迈南蓬府寺庙内，参观禅修中心，进行禅修体验
　　下午：自由活动
　　晚上：清迈市长宴请晚宴
　　2015年8月5日
　　返程曼谷金佛寺，参加泰国王室组织的“北少林寺佛像迎请法会”，结缘纪念开光佛像。
　　参加人：永信方丈及少林寺僧团代表及少林都市禅堂禅行护法团；中国使馆大使、文化部代表；僧王代表、泰国王室代表等；泰国政府各大部长、警察军队代表及各大基金会和联合会等各界人士代表；少林联合会成员及海外少林弟子代表。
　　2015 年8月6日
　　当地文化交流活动
　　2015 年8月7日
　　“少林文化丝路行”之泰国文化交流活动圆满，返程
 
编辑：SN054
