http://news.sina.cn/sh/2015-07-01/detail-ifxemzev2327026.d.html
福利院两名弃婴查DNA系兄弟
　　相隔半年，咸阳一家福利院先后被警方送来两个弃婴。一段时间后，福利院发现俩孩子长得几乎一模一样。经过DNA鉴定，这俩孩子竟然是同一父亲所生，并且有极大可能是对双胞胎！
　　长得太像：俩一岁多男孩鉴定DNA
　　6月24日上午，四医大DNA分型中心来了两个一岁多的男孩，抱他们来的是咸阳一家福利院的义工。俩男孩都是光头，眼睛不大，穿着式样相同的童装。从外表看，长得几乎一模一样。“就是兄弟俩啊”，每个看到孩子的工作人员都这么说。
　　抱孩子的义工说，他们来就是想请权威机构鉴定俩孩子的关系，因为福利院也觉得俩孩子太像了！
　　华商报记者观察，其中一个男孩的眼神显得有些空洞。被抱着时，一个孩子很安静地躺着，另一个孩子则不停地动弹。见到生人，俩孩子并不害怕，甚至被生人抱起后，也没有哭闹。
　　据华商报记者了解，这两名弃婴是该福利院去年6月1日和今年1月24日分别接收的。经过一段时间喂养，福利院保育员发现这两名弃婴相貌非常相似，并且体征、声音也很接近，怀疑可能是双胞胎。
　　鉴定结果：俩男孩为同一父亲所生
　　据了解，俩男孩均有先天疾病：其中小奇(化名)有心脏方面疾病，而小宇(化名)则怀疑是脑瘫。在回答福利院义工咨询时，DNA分型中心主任吴元明博士介绍，鉴定俩孩子的关系有三个方面，包括是否来自同一父系、是否来自同一母系、是否是同卵双胞胎，每项鉴定确认的内容都不一样。福利院义工请示该院领导后，选择做是否来源同一父系的鉴定。
　　6月29日，鉴定结论出来了：在16个Y-STR遗传标记位点上，小奇与小宇之间的Y-STR基因分型完全一致，符合同一父系遗传特征。
　　据业内人士分析，俩孩子长相极其相似、年龄相当，又是同一父亲。综合这些情况，俩孩子极有可能是对双胞胎。 华商报记者宁军
　　发现孩子的环卫工

　　捡孩子时附近有个看报男子 可能是孩子爸爸
　　两个孩子为何会隔了半年被分别遗弃？华商报记者昨日进行了走访。
　　据处警的公安秦都分局巡特警大队陈杨中队巡警彭永刚回忆，小奇是去年6月1日被遗弃的。当天凌晨5时许，中队接到报警称，有市民在2号桥南向东约200米处的树林中，发现一名被遗弃的男婴。
　　彭永刚说，他和同事赶到现场，只见一名婴儿被用褥子包裹着放在地上，一旁还有一个装有奶粉的奶壶，周围围了不少市民。他和同事将婴儿抱起查看，发现是个男孩，身上没明显外伤，衣服完整齐全，即使被陌生人抱着，孩子也不哭不闹，很可爱。
