http://news.sina.cn/sh/2015-07-30/detail-ifxfpcyp4785403.d.html
杭州电梯发生夹人事故1人身亡
　　新华网杭州7月30日新媒体专电(记者屈凌燕 张璇)30日上午10时15分许，一名女子乘坐杭州新华坊18幢电梯时发生意外，经抢救无效死亡。
　　记者从杭州市消防江干大队艮山支队获悉，电梯故障发生在新华坊18幢16层和17层中间位置，一名女子恰好被卡在电梯和内墙之间，该女子胸部以上位置卡在17层，下半身悬空在16层，当时情况十分危急。11时，消防官兵利用救援器材破拆电梯门将女子解救出来，“120”医护人员将该女子送往医院做进一步治疗。
　　记者从杭州市红十字会医院党政办公室核实，12时10分，女子被送至医院时已无心跳、呼吸等生命体征，经抢救一个多小时，宣告不治。家属和事发地辖区政府负责人、出事女子家长、单位领导均赶到医院。
　　目前，事故电梯被封暂停使用，下城区政府已经组织联合调查组，相关调查取证工作正按照法律途径展开。下城区政府召开紧急会议，在全区范围内对事故发生的同品牌、同型号电梯全部进行安全排查。
　　据悉，发生事故的电梯是西子奥的斯品牌，目前电梯由杭州通达公司日常维护。针对杭州新华坊电梯夹人事件，电梯厂家西子奥的斯电梯有限公司30日发表声明：“我们向本次事件中的遇难者及其家庭表示深切的慰问。我们素来重视产品质量及安全。本次涉事电梯自2008年开始已不属于我们维保。目前，有关部门已对此事件展开调查，我们将积极配合。”
　　统计数据显示，截至今年3月30日，杭州市电梯保有量已达7.6万余台，排名全国省会城市第三位。其中，住宅小区电梯近4万台，使用10年以上的住宅电梯达到5100余台。
编辑：SN123
