http://news.sina.cn/sh/2015-07-07/detail-ifxesfty0565186.d.html
非婚所生子自杀.女子索赔前夫
　　孩子意外身亡继父判赔35万

　　原告：他偷走孩子

　　被告：她怕未婚生子被人说才结婚
　　身怀六甲的傅某认识毕某后产下一子，并和毕某结婚。傅某称婚后她发现毕某有一个女儿，一气之下离婚。不想毕某将孩子抱走，12年后，孩子不幸意外身亡，傅某遂起诉毕某索赔。法院一审判毕某赔偿傅某死亡赔偿金及精神损失费35万余元，傅某赔偿毕某丧葬费5300元。毕某不服遂上诉。
　　今天上午，该案在三中院开庭审理。
　　原告 继父偷走孩子十几年后孩子身亡
　　原告傅女士称，2000年6月，身怀六甲的她与毕某相识，一个月后她生下一名男孩。孩子满月不久，她与毕某结婚。“婚后，我得知毕某隐瞒婚史，起诉离婚。”
　　傅女士说，法院判决离婚，孩子由她抚养。但毕某却带着孩子走了。“我申请强制执行，但不知道孩子在什么地方，导致无法执行。”
　　2013年4月，傅女士说她接到北京警方通知，称毕某已经与一名姓金的女子结婚，定居在朝阳某村。其子改名为小毕，在毕某家中缢死。
　　傅女士认为，毕某强行抱走孩子，脱离她的监护，且毕某和金某再婚后疏于对孩子照顾，导致孩子死亡，毕某和金某应当承担相应的法律责任。故起诉索赔50万元。
　　被告 是生母遗弃了孩子
　　毕某称，原告说的并非事实。“她长期住在北京，也知道我的住所，实际上是她遗弃了孩子。”
　　毕某称，孩子死时12岁，应能预料到意外的后果。他对孩子缢死并无过错，不应承担责任。
　　金某辩称，孩子出事后，她才知道孩子并非丈夫亲生，她对孩子并无法定的监护义务，且孩子是农业户口，其母主张按城镇标准赔偿依据不足。“她遗弃了孩子，无权主张精神损害抚慰金。”金某称。
　　对此，毕某提出反诉，他要求傅女士返还丧葬费1.33万元，并保留追讨抚养费的权利。
　　法院审理认为，毕某称傅某遗弃孩子但未提交证据，法院不予支持。毕某虽非孩子法定抚养人，但却是实际抚养人，从其为孩子另行办理户口可见其本人亦有此意愿，故毕某理应承担孩子限制民事行为能力状态下的监护责任。
　　依据公安机关询问笔录可知，毕某事发前知道孩子缢死的地方有绳子，但仍放任危险存在，最终导致孩子死亡，其未尽到监护义务，应当承担责任。
　　法院一审判令毕某赔偿傅某死亡赔偿金及精神损害抚慰金35.25万元。判令傅某赔偿被告毕某丧葬费5300元。毕某不服上诉。
　　现场 她结婚是怕未婚产子被人说
　　上午10时30分，该案在三中院开庭。当事人全部到庭，傅某始终在抽泣。
