http://news.sina.cn/gn/2015-07-02/detail-ifxesftm9361008.d.html
三峡枢纽入汛以来首轮洪水平稳过境
　　新华社宜昌7月2日电（记者梁建强）2日8时，三峡枢纽入库流量下降至31000立方米每秒，今年入汛以来迎来的首轮大洪水正在平稳过境。本轮洪水最高峰值达39000立方米每秒。目前枢纽运行正常。 
　　6月29日至7月1日，长江上游出现大到暴雨，长江上游干流涨水明显。为保证流域防洪安全，长江防总29日12时下发调度令，要求三峡水库出库流量按日均25000立方米每秒控制。
　　三峡集团发布的实时水情数据显示，7月1日，三峡枢纽入库流量明显增长。其中，1日8时，入库峰值攀升至39000立方米每秒。此后，流量小幅下降，但保持在36000立方米每秒以上。至2日8时，三峡枢纽入库流量已逐渐下降至31000立方米每秒，洪水转退。
　　相关监测显示，洪水过境期间，三峡枢纽工程运行安全正常，三峡电站、葛洲坝电站机组安全稳定运行。通航管理部门也着力加强洪水过境期间的通航管理，目前，大马力拖轮“长江02036”和减载船“鸿瑞8号”正24小时驻守南津关水域，负责抢险救助。
　　（原标题：三峡枢纽入汛以来首轮洪水平稳过境）
