http://news.sina.cn/gn/2015-07-28/detail-ifxfhxmk8366928.d.html
南京宝马肇事案司机未毒酒驾
　　《焦点访谈》2015年7月28日完成台本
　　飞速宝马夺人命
　　演播室主持人 侯丰：
　　观众朋友大家好，欢迎收看今天的《焦点访谈》。
　　这段视频相信大家都看过，这就是端午节当天发生在南京的宝马汽车肇事案。目前宝马车主王某因为涉嫌交通肇事罪，已被南京市秦淮区人民检察院批准逮捕。虽然事故发生已经一个多月了，但大家看到这段视频时可能还会产生种种疑问。为什么事故会如此惨烈，当时车速究竟有多快，被抓的王某是不是肇事司机，是否涉嫌酒驾、毒驾等等。针对这些问题，《焦点访谈》记者做了调查。
　　解说：
　　6月20日下午1点52分左右，在南京市的这个十字路口发生一起惨祸。这是事发时路边的监控摄像头拍摄下的画面。可以看到，一辆白色宝马轿车高速直行闯红灯，拦腰撞上前方正常转弯的小轿车。
　　丁坤 南京市公安局交管局第二大队副大队长：
　　宝马车由西向东闯红灯，高速通过路口的时候，撞上一辆由南向西左转弯正常行驶的马自达轿车。
　　解说：
　　巨大的冲击力下，小轿车被撞得粉碎，碎片洒落一地，车上的两名年轻人被抛出车外当场死亡。
　　丁坤：
　　抛散的碎片又击中了周围正常行驶的四辆机动车，宝马车同时又撞击了一辆出租车，致出租车的驾驶员受伤。
　　解说：
　　事发后，肇事车主逃离了现场。随后，事发瞬间的视频和现场照片在网络上传开。在这段被流传出的视频中，逃逸后被找到的肇事司机戴着头盔，引发是否被顶包的疑问。而关于事发时，车主是否涉嫌酒驾、毒驾，车速到底达到了多少，更是引发种种猜测。
　　张建彬 南京市公安局交管局副局长：
　　群众一些疑点或者一些问题，实际上也是我们案件当中需要去核实和了解清楚的事实的部分。
　　解说：
　　据警方介绍，事发后肇事司机王某，在距离事发地四、五百米的这个工地被抓获。那么，如何确认这名被抓获的人就是肇事者呢？
　　陈培 南京市公安局交管局宣传科科长：
　　因为他曾经有过离开现场的情节，所以我们对他的身份进行严格审定。主要是通过三个方面，一个是现场目击证人的指认。第二个是通过对王某本人是上的一些外观特征，因为他当时撞击的时候，宝马车的气囊对他的本人是有一个伤害的，包括安全带在他的胸口也有勒痕，通过伤害的表皮特征判断。第三个我们提取了宝马车安全气囊上的血迹和王某本人的血迹进行DNA的检测，通过严格检测之后确认两份样本同属一人。
　　解说：
　　为什么在这段广为流传的视频中，肇事者王某会戴上头盔呢？
　　吕伟 南京市公安局交管局事故处理科科长：
