http://news.sina.cn/sh/2015-08-07/detail-ifxftkpv6888292.d.html
女子拍不雅视频敲诈官员获刑
　　“我手头有你的性爱视频，如果你不拿1300万来，我就放到网上去，让你身败名裂。”今年33岁的黑龙江女子赵某某，为了中标得到一工程项目，设局勾引了云南某厅级领导陆某开房，还偷拍了两人之间的不雅视频。手握这一“铁证”，赵某某认为发财的机会到了，伙同他人多次向陆某进行敲诈。没想到，钱一分没有拿到，自己却进了班房。最近，昆明市盘龙区法院以敲诈勒索罪判处赵某某有期徒刑3年，缓刑4年。
　　密谋

　　利用美色勾引官员拿项目
　　今年33岁的赵某某，是黑龙江省牡丹江市人，长得漂亮又能说会道。大学毕业后，她一直没有找到合适的工作，一直在社会上闲晃。
　　在赵某某的交际圈中，今年37岁的建水人李某某是她认为最值得信赖的朋友。李某某也是无业人员，两人认识后想一起招揽工程项目，李还许诺，项目一旦成功落实，会给赵某某一大笔好处费。
　　机会很快来了，昆明某地有一工程项目开始招投标。李某某很想得到这一块肥肉，但竞争对手太多，要想顺利中标的可能性不大。怎么办？李某某与赵某某一商量，认为现在的政府官员，最害怕的还是“桃色新闻”，一旦有了证据掌握在手里，不怕对方不就范。
　　可是谁来扮演“桃色”女主角呢？想来想去，赵某某主动提出担当此任。她想，只要能够顺利拿到这一工程项目，得到一大笔好处费，牺牲一下自己也是值得的。
　　设套

　　偷偷拍下官员淫乱视频
　　经过打听，要拿到该项目的话，云南某厅级干部陆某说得上话。于是，李某某通过熟人，与陆某搭上了关系。每次吃喝场合，李某某都带上赵某某。善解风情的赵某某找准时机，逐渐取得了陆某的好感。
　　眼看陆某就要上钩了，李某某上网购买了偷拍工具，交给赵某某。2013年3月的一天晚上，一顿盛宴后，又恰当地安排进了KTV娱乐。之后，醉意朦胧的陆某被赵某某搀扶着到酒店开房去了。
　　在房间里，赵某某与陆某发生了性关系。此时，一个秘密摄像头，将他们的性爱过程全部拍摄了下来。就这样，一段不雅视频就这样落在了赵某某手中。得到这一“铁证”后，赵某某与李某某商量如何逼迫陆某就范，以此利用其社会地位介绍业务找钱。
　　勒索 
　　以不雅视频要挟1300万元
　　开始，赵某某并没有向陆某透露出自己掌握有他们不雅视频的证据，只是借机向陆某提出，想参与昆明某工程项目的竞标，希望能够得到他的关照。陆某口头上答应了，但没有真正帮忙。
　　竞标结果出来后，赵某某与李某某连一个小标段也没有中。两人将怨气撒在了陆某的身上，认为陆某是在敷衍了事。这时，赵某某将手里掌握有不雅视频的事情告知了陆某，并截图发送给了他。
　　陆某看到视频，着急万分。一旦视频流传出去，不但葬送了自己的政治前途，还会破坏自己的家庭。陆某通过电话、短信劝解赵某某，但是赵却一口咬定必须要陆某作出1300万元的补偿，否则就要将视频放到网络上，让陆某身败名裂。
　　求助

　　厅官被逼无奈向警方报案
　　1300万元，这可不是个小数目。陆某希望赵某某放自己一马，并表示以后再有其他项目，会尽力帮助中标。看到陆某害怕了，赵某某拒绝做出让步。
　　陆某被逼急了，干脆破罐破摔，说拿不出来那么多钱，大不了鱼死网破。见陆某开始强硬起来，赵某某的要价从最初的1300万元，降到600万元、300万元，最后降到了50万元。
　　双方通过电话和短信，断断续续周旋了近两个月。2013年5月初，身心疲惫的陆某向警方报案求助。同年5月11日，赵某某在昆明市官渡区螺蛳湾宏仁村一宾馆内被警方抓获；次日，同伙李某某经民警通知到案。
　　辩解

　　拍不雅视频是为找业务
　　今年3月11日，昆明市盘龙区法院依法不公开开庭审理了此案。庭审中，被告人赵某某、李某某对公诉机关指控的证据及犯罪事实表示无异议。同时提出拍视频的目的主要是为了吓唬陆某，让他帮忙中标，后来才提出要钱的。对该案的发生，他们认为陆某也有一定的责任。
　　庭审中，李某某说两人经商议后，秘密偷拍到陆某的不雅视频，后在与陆某电话与短信联系索要钱财后，一直没有得逞。李某某说，他后来意识到自己的行为已违法，遂劝赵某某放弃。但是赵某某不听，仍在继续犯罪行为，直至被抓。
　　庭审中，两人对策划、实施设局拍摄不雅视频没有异议，但辩解其目的是以此接触官员，并利用其社会地位介绍业务找钱，否认有敲诈勒索的故意和行为，辩称其行为不构成犯罪。
　　一审

　　女子敲诈勒索判3年缓刑4年
　　庭审中，公诉机关认为两被告人未如实交代自己主观上的犯罪意图，认罪态度不好，并撤回起诉书中对被告人李某某自首的公诉意见。
　　法院认为，从在案的被告人与被害人互发的短信内容看，被告人一开始并未直接提出要钱，后来虽谈到钱，但短信的内容也反映出被告人恐惧、反复、拿不定主意的心理。同时，两被告人对向被害人敲诈钱财的主要犯罪事实也供认不讳。故被告人李某某的行为符合法律关于自首的规定，构成自首。
　　盘龙法院审理认为，赵某某、李某某无视国家法律，敲诈勒索公民合法财物，且数额巨大，其行为构成敲诈勒索罪，公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确凿，罪名成立。赵某某在共同犯罪中起主要作用，系主犯；李某某起辅助作用，系从犯。
　　最近，盘龙区法院对此案作出一审判决，赵某某犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑3年，缓刑4年，并处罚金5000元；李某某犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑1年，缓刑1年，并处罚金2000元。(记者 夏体雷)
编辑：SN181
