http://news.sina.cn/sh/2015-07-07/detail-ifxesfty0494767.d.html
小偷得知赃物是假货喜极而泣
　　本报7月6日讯(记者 辛戈 通讯员 王宏力)今日，记者从太原公安迎泽分局获悉，太原一古玩店内价值百万的“唐三彩”被盗，窃贼被抓后，听说所偷的“唐三彩”原来是假货，竟“高兴”得哭起了鼻子。
　　今年6月11日，一名男子急匆匆来到太原公安迎泽分局刑侦大队报案，其称自己是开化寺一古玩店店主，上午，他店内一个唐三彩四足香炉被盗。“唐三彩？”接警的反扒一中队的李警官平时爱好古玩，唐三彩现在市场价格通常在百万以上，面对如此重大的案情，老李和同事马上展开了调查。“当时我们就判断，窃贼轻易盗得如此宝贝，必定还会尝试盗窃其他宝贝。”李警官告诉记者，经过一系列侦查工作，他们认定内蒙籍男子孙某有重大嫌疑，并预计孙某还会再次行窃。果不其然，就在几日前，孙某刚一出现在开化寺古玩市场便被早已守候在此的民警抓了个正着。面对民警的审讯，孙某百般抵赖，直到民警拿出监控录像。看到自己行窃的全过程被拍了个一清二楚，孙某才像泄了气的皮球，老老实实地交代了盗窃过程和赃物的埋藏地点。原来6月11日，孙某在开化寺古玩市场闲逛，想顺手牵羊偷点儿东西去换钱。行至一家店门口，孙某发现店门大开，而店主不知去向后，便急忙闪身进入店内，顺走了一件唐三彩四足香炉。“偷完了一打听，我就感觉坏事了，没想到这香炉竟然是‘唐三彩’。”孙某称，得知自己偷的宝贝价值百万元，他是又高兴又害怕。为此，孙某便偷偷将香炉埋在了小五台小学围墙边的花丛中，计划等风头过去后，自己再低价出手卖个几十万元。刚被警方抓获后，孙某不止一次向警方抱怨：“你说我怎么就那么倒霉，怎么就偷了唐朝的东西呢，这下可是要被判重刑了。”
　　就在孙某抱怨之时，这件案值百万的“唐三彩”被窃案有了最新进展。经过专业机构鉴定，孙某所偷的“唐三彩”是件民国的西贝货，只值三千元。得知这一消息，孙某在看守所内喜极而泣，连称幸运。采访中，负责侦办此案的李警官告诉记者，自己抓了这么多年的贼，像孙某这样被抓后如此开心的，这还是头一次见。
　　○链接

　　市场上唐三彩赝品泛滥足以让一些专家“打眼”
　　“西贝”二字组合为“贾”，而“贾”与“假”是谐音，所以在古玩圈内，人们对假货或赝品亦称之为西贝货。本案中，价值百万的“唐三彩”被鉴定为民国西贝货，即为民国时期伪造的赝品。
　　依照我国现行的《文物法》，“传世的文物可以拍卖交易，出土文物则一律禁止买卖”。近些年来，国际拍卖场根据中国政府的诉求，专场拍卖不是很多。而在国内，唐三彩的赝品却是泛滥不已。
