http://news.sina.cn/gj/2015-07-18/detail-ifxfaswf7642748.d.html
中企1万欧元抄底西班牙机场
　　西班牙中部城市雷阿尔城一座机场破产后空置数年，一家由中国投资者部分出资的企业以1万欧元拍下雷阿尔城机场所占全部土地和跑道、塔台等大部分建筑。该企业在拍卖后宣布，还打算买下机场航站楼和停车场，并计划投入6000万至1亿欧元，把这座机场改建成中国向欧洲出口的转运站。
　　西班牙中部城市雷阿尔城一座机场破产后空置数年，终于在17日找到潜在买家。一家由中国投资者部分出资的企业以1万欧元(约合1.1万美元)拍下这座“鬼机场”，并打算将其改建成中国向欧洲出口的“货运中心”。
　　【“堂吉诃德”机场】
　　新华国际客户端了解，“雷阿尔城中央机场”位于首都马德里以南大约200公里处，建造成本数亿欧元，2008年开始运营。
　　这座机场规划和建设正值西班牙地产泡沫酝酿之时。规划者原本寄望这座机场吸引以马德里为目的地的廉价国际航班。由于机场地处西班牙著名文学作品《堂吉诃德》故事背景所在地拉曼查地区，规划者最初还以“堂吉诃德”为其命名。
　　从机场的设施配置可以看出规划者的雄心：跑道长度足以降落目前世界最大的空客A380客机，航站楼每年可接纳旅客1000万人次。
　　然而，随着西班牙经济因地产泡沫破裂而走入低迷，加上马德里巴拉哈斯机场扩建，雷阿尔城机场开张后不久就成为无人问津的“鬼机场”。
　　经历长达4年的破产程序后，雷阿尔城机场最终于2012年关闭，负债数亿欧元。
　　【仍待法院裁决】
　　新华国际客户端了解，当地政府把雷阿尔城机场的倒闭归咎于规划不当，决定低价出售这座机场。政府去年开价1亿欧元，没有找到买家。今年早些时候，拍卖起价降到8000万欧元，仍然没有成交。
　　17日的拍卖会上，起拍价降到4000万欧元。企业Tzaneen International作为唯一出价方，以1万欧元成交。
　　雷阿尔城一家商业法院在拍卖结束后宣布，由于成交价没有达到法院规定的起拍价70%的底限，法院决定延长竞拍期20天。如果到期后没有其他买家给出更高的价钱，法院将于9月中旬作出最后裁决。
　　【将建“桥头堡”】
　　媒体报道，Tzaneen international在西班牙成立，资金来自中国、英国等多方投资者。这家企业以1万欧元拍下雷阿尔城机场所占全部土地和跑道、塔台等大部分建筑。
　　新华国际客户端获悉，这家企业在拍卖后宣布，还打算买下机场航站楼和停车场，并计划投入6000万至1亿欧元(6508万至1.1亿美元)，把这座机场改建成中国向欧洲出口的转运站。
