http://news.sina.cn/sh/2015-07-13/detail-ifxewnia9112015.d.html
遇车祸小伙否认自己打120自救
　　日前，一条关于“安徽小伙车祸后倒地无人理打120自救”的网帖被热转，帖子里称，淮北市段园镇一青年骑车时遭遇车祸，围观群众无人报警，最后还是小伙子自己打120自救。然而，记者昨日调查时发现事实并非如此。据当地警方介绍，车祸发生后，有热心群众立即报警，车祸另一方司机也立即联系120。
　　[传闻]“冷漠路人”网传热炒
　　7月11日，一条关于“安徽小伙车祸后倒地无人理打120自救”的帖子，吸引了不少网友的眼球。帖子里称，“7月10日傍晚，淮北市段园镇毛庄村的大路上，一名20多岁青年驾驶摩托车与一辆白色小轿车发生碰撞，青年被摔在路上奄奄一息。十余分钟后，倒地青年艰难地从口袋里掏出手机，用微弱的声音拨打120自救。”该帖一经发出后，立即引起大量评论、转发。网友们纷纷留言称“路人冷漠”、“心寒”等。
　　[真相]伤者称根本没那回事
　　7月12日，记者辗转联系上遭遇车祸的小伙子。关于网帖内容，小伙子告诉记者：“根本不是那回事。”
　　受伤的小伙子是徐州睢宁人，目前在徐州市矿山医院住院治疗。据小伙子回忆，事发时，他的确骑着一辆黑色摩托车与一辆白色小轿车发生了碰撞。
　　“当时我被甩出去好几米，浑身疼痛，头也很晕，躺在地上站不起来。”小伙子告诉记者，“但我当时听到旁边有人喊‘快报警’、‘快打120’之类的话。”关于帖子里所称“打电话自救”的内容，小伙子称，当时他听到有人报警了，于是掏出手机拨打了自己家人的电话。
　　肇事车司机也报警了
　　据当地派出所调查，车祸发生在7月10日19:33。“19时35分，现场一位李女士拨打了110报警电话。”段园镇派出所负责人告诉记者，“同时，小轿车驾驶员张某也及时拨打了120求助。段园镇医院在接到救助电话后，医务人员迅速赶到现场。医护人员现场初步诊断后，根据伤者伤情需要，立即将其送往徐州矿山医院救治。”段园镇医院负责人告诉记者，“事故发生当晚，小轿车司机也已垫付了2000元医药费。”
编辑：SN123
