http://news.sina.cn/2015-08-04/detail-ifxfpcyp5627314.d.html
老兵:没有为国捐躯对不起国家
　　中新网漳州8月4日电 (余丹 程杰) 在福建漳州市北京路一间狭小潮湿的平房内，橘黄色的灯光洒在漳州籍抗战老兵严天元身上，氤氲出一种历史的沧桑感。谈起过往，老人家慢慢打开了话匣子。
　　出生于1919年的严天元，祖籍福建龙海市石码镇，是黄埔军校17期湖南武冈二分校步兵科学生，曾服役于国民党国防部税警总团第17团，担任过宋子文警卫部队少校军官。
　　1939年，国民政府军事训练部到漳州来招考。彼时，严天元是漳州九湖镇百花村一名教师，然而国难当头，严天元毅然决定投笔从戎。
　　“我们当老师的总是教学生要爱国、要奉献。我当然应该以身作则，参加抗战报国。”顺利通过考试后，严天元赶赴福建长汀集训数月，后被分配至湖南武冈分校就读。
　　1941年，严天元从军校毕业，由于会讲闽南话，严天元与数十位福建闽东及闽南学生被特务军统派到重庆渣滓洞接受训练，准备赴南洋缅甸联络华侨进行抗日。后来由于滇缅公路沦陷封闭，无法到达缅甸，严天元又被派到江西赣州训练部队，主要负责招兵及训练。
　　“时任中尉副连长，当时蒋经国也在赣州”。严天元依稀记得，当时蒋经国刚从苏联回来，就任赣州行政督察专员兼区保安司令。
　　“蒋经国说要建设‘五有’新天地，人人有工做，人人有饭吃，人人有衣穿，人人有屋住，人人有书读，但后来作风就不好了。”对于当年蒋经国提出“建设新赣南”的口号，老人家仍十分深刻。
　　抗战期间，在国民党国防部税警总团第十七团服役的严天元负责保卫从云南贵州一带运输到四川的锅巴盐。在一次保卫途中，严天元的部队遭遇了日本空袭。
　　“日本人的飞架炸弹炸下去，战友们全身都被烧光光。场面很惨烈，前面的倒下了，后面的士兵毫不犹豫顶上去，根本来不及悲伤。”对于战争中的往事与牺牲的战友，严天元始终难以忘怀。
　　“我没有像战友们一样为国家捐躯，我对不起国家！”尽管过去几十年，战争的场景对于严天元来说，依然刻骨铭心。老人家内心无法忘却的，是浓浓的战友情。
　　“我有2个战友，一个当上排长没三天，连士兵们的名字都还没记住，在战争中死去了。还有一个通讯兵，被日本人捉去，用刺刀活活刺死。”思绪回到当年，老人家数度陷入了沉思。
　　严天元的儿子严特告诉中新网记者，1986年漳州市黄埔军校同学会成立，当时仍有108位老兵记录在册。每年6月16日的校庆，老兵们都会再聚首，回首往事，严天元还是漳州市黄埔军校同学会的副会长。
　　然而随着岁月流逝，如今漳州市黄埔军校同学会仅剩4位“黄埔老人”。两个月前，92岁的林国祯去世了。“我一直没敢告诉他，怕他受不了打击。”
