http://news.sina.cn/2015-08-09/detail-ifxftvni8826795.d.html
毕节姐弟遇害:嫌犯因口角行凶  
　　据新华社电 贵州省毕节市纳雍县警方8日向记者证实，3日发生在纳雍县勺窝乡中心村2名未成年人死亡案件已告破，犯罪嫌疑人张某某被抓获归案。据初步调查，张某某系因琐事与受害人发生口角，情绪失控将受害人杀害。
　　据纳雍县公安局有关办案人员介绍，4日8时许，纳雍县公安局接到报警，称勺窝乡中心村发生一起命案。
　　公安机关立即赶赴现场开展调查工作，经现场勘查，死者张某钰和张某海系他杀。
　　经过省、市、县三级公安机关38小时的连续奋战，犯罪嫌疑人张某某（系当地村民）于5日22时许被警方抓获。经过审讯、现场指认和凶器查获等工作，张某某交代了作案情况。经查，3日21时30分许，张某某在家因看电视争抢频道，与其哥哥发生打斗后负气出门。随后张某某遇见张某钰，张某钰指责张某某“偷衣服”，双方发生口角并继续争吵至张某钰家中。张某某情绪失控，随手抄起张某钰家里的菜刀，先后将张某钰和张某海两姐弟砍伤致死，藏匿凶器后潜逃。
　　记者采访了解到，被害人家庭成员共4人，包括父亲张某九，长女张某鋜（17岁），以及死者张某钰（家中次女，15岁，患乙脑炎后遗症休学在家）、张某海（家中长子，12岁），母亲已故。事发当晚，张某鋜到祖母王某荣家看电视未归，次日凌晨回家发现出事后，立即告知亲属和村干部并报警。
　　据中心村村委会主任尚金全介绍，张某九平常在贵阳市做泥水短工，“有活的时候就去，没有就在家里”。张某九离家期间，委托其大哥张某六和二哥张某兵代为照看孩子，并不时寄回生活费。7月25日，张某九从贵阳返家，8月2日离家。
　　尚金全说，张某九家在村里“属于中等偏上生活水平”。鉴于张某九不定期在家的情况，村里将3个孩子纳入留守儿童关爱范围，对孩子建档立卡，并确定人员“包保关爱”。暑假以来，村干部和学校教师多次前往家中开展关爱工作。中心村驻村干部尚春告诉记者，7月6日和18日，自己和中心村中心小学教师来到张某钰家，了解学习和生活情况，“娃娃吃住都有很好照顾”。在校期间，教师还经常上门家访。
　　张某钰姐弟俩被害案件告破的消息，在中心村产生较大反响。村民尚涛说，凶手法律意识淡薄，有关部门应该加大农村法制教育的建设，“村民都应该学一点法律知识”。
编辑：SN181
