http://news.sina.cn/2015-07-11/detail-ifxewnia8919597.d.html
美籍华人嫖娼被索要1万元小费
　　京华时报讯(记者周鑫) 一名美籍华人住北京某酒店招嫖遭遇“仙人跳”，被索要万元。记者昨天从海淀警方获悉，目前已有两名涉案嫌疑人被刑事拘留。
　　2015年7月4日凌晨，海淀分局双榆树派出所民警接到群众举报，称某酒店房内有人聚众吸毒。民警赶到涉事酒店后，发现客房内一对男女面色慌张、衣衫不整。通过询问，民警排除两人吸毒嫌疑，但两人说话语无伦次，且道不出彼此身份。同时，民警在卫生间里又发现一男子。民警随即将三人带回派出所审查。
　　经查，招嫖男子刘某为美籍华人，此次受邀来北京讲座。7月4日凌晨，他看到客房从门缝塞进一张按摩小卡片。他一时冲动便给对方打了电话，双方商量好以500元的价格进行性交易。没想到交易之后对方向其索要小费1万元，一名男子闯进房间，气势汹汹地称认识公安局的人，不给钱就举报刘某招嫖。刘某无奈之下和对方商定5000元了事，不料还没给钱便被警方控制。
　　卖淫女张某和打手李某交代，当天李某在酒店内散发招嫖广告。后李某接到老板指示，带着卖淫女张某前往酒店房间，张某进入房间收取嫖资500元并递给门外守候的李某，随后张某便向刘某提供性服务。服务后，张某在厕所给老板打电话，称刘某应该比较有钱。老板便让刘某接电话，称500元只是车费，还需要付小费1万元，并称如果不配合便会向公安局举报其嫖娼。打手李某也在一旁威胁刘某。据了解，从今年6月份，张某、李某等人按这种方式作案多起，而被敲诈的事主因为嫖娼在先，大多选择不报案。
　　目前，犯罪嫌疑人张某、李某因涉嫌敲诈勒索罪已被海淀警方刑事拘留，而另一嫌疑人警方正在抓捕。
(原标题：美籍华人嫖娼遭遇“仙人跳”)
编辑：SN182
