http://news.sina.cn/gn/2015-07-25/detail-ifxfhxmk6896257.d.html
以城市命名英雄天津侠亮相.图
　　7月24日，中国首个以城市命名的动漫超级英雄——天津侠在潮玩漫控主题特展上正式亮相。据悉，天津侠的创作初衷是一个潮流的年轻人无意中进入了异空间，获得了正能量，化身超级英雄保卫城市，旨在打造属于天津本土文化正能量的代言人。
　　另据北方网
　　天津北方网讯：7月24日，天津潮玩漫控主题特展在河西区青少年活动中心开幕。现场除了震撼的5大动漫体验区和200套供市民免费试穿拍照的服装道具外，最大的惊喜当属极具天津地域特色的超级英雄——天津侠同时亮相。
　　据了解，天津侠是中国首个以城市命名的动漫超级英雄，旨在打造属于天津本土文化的代言人，将来还会有南京侠、上海侠等与大家见面。展览现场，漫威超级英雄雕塑模型展品达到上千种，不仅有模型手办的展示，还可以买到十分稀少的限量版模型。此外，超级英雄主题摄影区免费试穿拍照的服装道具数量达到200套，市民可以一家人走进来一秒变超级英雄之家，体验当英雄的乐趣。据了解，本次特展将一直持续到10月10日。
