http://news.sina.cn/2015-07-11/detail-ifxewnia8927186.d.html
僵尸肉争论媒体官方各执一词
　　新京报讯 “80后”缉私员查获“70后”冻肉、南宁警方查获1967年走私鸡爪……近日，多家媒体报道了海关查获“僵尸肉”的新闻，引发关注。此前，广西食品药品监督管理局局长韦波接受媒体专访时提到，广西走私的主要是跨境牛肉、冷冻鸡爪等肉类。这些牛肉不少冷冻多年，甚至数十年。
　　记者发现，此前，全国出现多起查处冷冻多年的走私肉事件。
　　前日，一则微信公众号发文称剧情逆转，质疑“僵尸肉”或为假新闻。
　　全国多地曾发现多年冷冻肉
　　“僵尸肉”这一概念最早由6月23日新华网题为《走私“僵尸肉”窜上餐桌，谁之过？》的报道提出。文中提到，“在6月的海关打击冻肉走私的专项行动中，有‘80后’缉私人员在广西某口岸查处了一批比他年纪还大的‘70后’冻肉。”
　　此外，“南宁警方查获1967年冻鸡爪”、“查获二战期间储备肉”两个案例出现在6月30日新华网一篇名为《揭开冻品走私利益链：竟有冻品封存于1967年》的报道中。
　　昨日，新京报记者致电报道中所提到的南宁、长沙两地海关，双方均表示，在两地海关近些年的缉私行动中，从未发现过数十年冻品，也从未发布过上述信息。南宁市公安局表示，南宁公安办理的案件中并未发现有“包装日期为1967年”的走私鸡爪。
　　那么，是否就说明“僵尸肉”不存在？食品专家表示，“僵尸肉”是新词，目前未明确冷冻多少年的肉可以称为“僵尸肉”。
　　不过，记者发现，从公开报道来看，查获冷冻多年肉类的事件时有发生。
　　今年2月，广西食品药品监督管理局局长韦波接受媒体专访，谈及走私问题时他提到，“主要是跨境牛肉、冷冻鸡爪等肉类。这些牛肉，不少冷冻多年，甚至数十年。”
　　昨日，中新网图文报道了云南销毁600余吨走私“僵尸肉”的消息，称这批走私冻品冰冻时间在三年左右。
　　新华社记者称信息源来自办案人员
　　昨日，撰写《走私“僵尸肉”窜上餐桌，谁之过？》的记者在接受央广网采访时表示，“僵尸肉”不是假新闻，信息源来自长沙海关一位办案人员，该人员称“80后”缉私人员来自广西海关，“僵尸肉”是广西海关在今年海关总署打击冻肉走私的专项行动中查获的。
　　新华社湖南分社一位负责人表示，已将采访环节的情况说明上报至新华社总部，届时会有统一公开声明。
　　■释疑
　　1、冻肉贮存期限有无规定？
　　仅冻牛肉有推荐性标准，不超12个月
　　北京市食药监局相关负责人表示，目前对冷冻肉的存储期限方面没有强制性的法规。
　　据了解，牛肉方面有可参照的推荐性标准《GB/T17238-2008鲜冻分割牛肉》适用，规定“冻分割牛肉应贮存在低于-18℃的冷藏库内，贮存不超过12个月。”但该标准是推荐性，并未强制。
