http://news.sina.cn/gj/2015-08-02/detail-ifxfpcyp5340798.d.html
留尼汪岛居民曾烧毁飞机物件
　　【环球网报道 记者 郭鹏飞】疑为失踪马航MH370班机的机翼日前被海水冲上印度洋法属留尼旺岛。据英国《每日电讯报》8月1日报道，当地一名名叫佛利尔(Nicolas Ferrier)的海岸清洁人员表示，他可能早在3个月前就曾发现了这架班机的座椅。
　　清洁人员佛利尔称，当时他正在执行每天的海滩巡逻勤务，他发现海滩上有一个蓝色的座椅状物件。起初他根本没看那张座椅第二眼，以为可能只是巴士或悬挂式滑翔机座椅之类的垃圾。
　　他说，直到上个月29日他才惊觉这可能属于失踪的马航MH370。他5月初看到这张椅子，但直到昨天才首度公开这件事。之前，只有他的妻子知情。
　　佛利尔顺口说道：“差不多在那个时间，我也发现一些装满东西的行李箱。”
　　当被问到如何处置这些行李箱时，他指着大石块上的灰烬说：“我把它们烧掉了。这是我的工作，我收集垃圾并加以焚毁。我可能在不知情的情况下发现更多属于这架飞机的东西，并且把它们烧掉了。”
　　他也有看到上月29日被冲上岸的机翼。 “跟座椅一样，我不知道那是什么东西。”
　　佛利尔说：“我坐在上面。当时我正在钓鱼，把它当桌子用。我本来没什么注意，直到在新闻上看到它。” 他补充道：“现在开始我会更仔细地查看。”
 
