http://news.sina.cn/gn/2015-07-28/detail-ifxfhxmk8092139.d.html
港媒曝内地人打伤港航职员.图
　　据苹果日报，机场离境大堂禁区，凌晨2时许，发生搭客殴打地勤职员事件。逾百名搭客因航班延迟起飞，集体鼓噪，其间其中一名女搭客企图跑入登机桥登机，7名香港航空公司职员尝试阻止期间，另外五名搭客上前与职员发生肢体推撞。
　　警员到场调查，3男4女航空公司职员报称受伤，需送北大屿山医院救治，同时以涉嫌普通袭击拘捕3男3女内地人。
　　网友：香港航空HX304，2015.7.27日20：10分从香港飞北京航班，因延误乘客6小时不给合理答复引起纠纷。一直歧视大陆人不给解决，还动手打倒老太太。最为可气的是后两张图中的空姐最为骄傲，一直白眼辱骂大陆北京人，而且说"你们大陆人算什么东西，这里是香港。
　　航空物语：六名内地旅客因航班延误问题，在赤腊角机场登机闸口与航空公司职员争执，其中一名旅客企图冲入登机桥，七名职员阻止，同另外五名旅客发生推撞。三男三女内地旅客涉嫌普通袭击被捕，年龄介乎21～42岁，一人持中国护照，一人持内地身份证，四人持双程证。受轻伤的3男4女航空公司职员，送北大屿山医院治理。
 
