http://news.sina.cn/sh/2015-08-04/detail-ifxfpcyp5626499.d.html
男子酒驾与妻换座被女儿揭穿
　　中新网8月4日电据台湾东森新闻云报道，尽管台当局一再倡导“喝酒不开车，开车不喝酒”，但仍有不少民众触法，日前台中市大里区警方执行酒驾拦检勤务，见一辆轿车突然停住不动，警方上前盘查，发现一女坐在驾驶座但神情慌张，后座则是坐了一个满身酒气的男子，还有一个小女孩。
　　警方发现，副驾驶座椅子打平，当下觉得很可疑，便询问车子是谁开的？31岁的孙姓女子称说车子是她开的。警方盘查身份，车内的34岁谢姓男子是她的先生，另外还有1名9岁女儿，警方突然灵机一动，直接询问小妹妹“刚刚车子是谁开的啊？”
　　小妹妹不假思索地说“是爸爸开的！”夫妻俩当场哑口无言，谢男才坦承刚才事他开车。
　　谢男向警方供称，当晚他和朋友到一处KTV唱歌喝酒，席间喝了3瓶啤酒，回家路上发现警方执勤，他担心酒驾被抓，才会在临检点前和妻子交换驾驶。警方对谢男进行酒测，酒测值为0.31毫克，讯后被依违反公共危险罪送办。
(原标题：男子怕酒驾被抓与妻子换座 9岁女儿戳破谎言)
编辑：SN054
