http://news.sina.cn/gn/2015-08-08/detail-ifxftkps3618046.d.html
陕西唐汉陵封土上堆垃圾粪便
　　“这几年，各级政府对唐陵附近的开山采石不断进行整治，采石场基本退出了遗址保护区，但保护范围附近的采石依然难以杜绝。唐陵大多是依山为陵，本是一幅壮美的画卷，但开山采石让山体千疮百孔，破坏了原本雄浑壮阔的风貌。”
　　文/《瞭望》新闻周刊记者梁娟陈晨
　　陕西省关中地区渭河北岸坐落着西汉9座帝陵和唐代18座帝陵，与星罗棋布的陪葬墓一道，是中国汉唐盛世的宝贵见证。《瞭望》新闻周刊记者近日实地采访发现，受人为破坏屡发、保护力量薄弱等因素影响，部分汉唐帝陵及陪葬墓遗址整体风貌受到较大威胁。
　　饱受蚕食侵扰
　　“上海的楼，西安的塔，咸阳遍地是冢疙瘩。一把黄土风中扬，多少帝王将相的骸骨，征夫怨妇的血泪。”流传于当地的民谣，诉说着汉唐帝陵往日的雄风。
　　尽管近年来受到严格保护，但人为破坏加上风雨侵蚀仍在威胁汉唐帝陵的雄风。咸阳市文物旅游局资料显示，解放初期咸阳塬上汉代陵墓封土有800多座，经过上世纪五六十年代大规模平整土地运动和风雨侵蚀，如今只剩下200多座，唐代帝陵及陪葬墓也多有破坏。
　　在汉高祖长陵附近，当地实施的3000亩绿化工程围绕长陵，松涛阵阵、蔚为壮观。但长陵封土之上垃圾、粪便很多，还留有烧烤餐饮的痕迹，不远处的赵王如意墓被现代坟墓包围。在咸阳市渭城区正阳街办杨家湾村，长陵的一些陪葬墓封土范围已大为缩小，有的底部几乎被挖空，有的留有曾被挖成砖窑的痕迹。
　　“村里原来有十几座汉代陪葬墓，大约50米一个，呈十字形分布，土地平整运动以后，大部分都没有了。”正阳街办史村一位村民说，现在文物部门不允许动封土，但仍有村民会一点点蚕食，或扩大耕地，或取土他用，封土堆越来越小，邻村一位村干部前两年就曾因为取土盖房被判刑。
　　咸阳市文物旅游局副局长杨军坦言，人为破坏是当地文物保护面临的一大威胁，耕种农田、平整土地、修建道路、乡镇企业建设等生产活动，宅基地改扩建、用土取土、生活垃圾堆放、现代人坟墓修建等日常生活行为，都对遗址造成不同程度破坏。此外，酸雨、严寒酷暑、西北风等自然风化，也使遗址受到损坏。
　　“尤其是修坟现象，在长陵、延陵、平陵、康陵均有发现，以延陵最为严重，周边现代人坟墓可达到近千座之多，有些已经修到延陵封土脚下，对帝陵完整性造成较大破坏。”西北大学文化遗产学院副院长刘军民说。
　　在分布面积更为广阔的唐代帝陵及其陪葬墓区，开山采石等人为活动对陵区整体风貌的破坏明显。在礼泉县昭陵社区魏陵村，本刊记者沿山间小路步行盘旋而上，来到了唐代名臣魏征的墓前，沿线没有任何指示标牌，墓碑前杂草丛生，垃圾遍地。7户人家在山脚下凿出窑洞而居，不远处，废弃的采石场形成的巨大疤痕，与雄浑苍凉、植被茂密的陵墓山体形成鲜明对比。
