http://news.sina.cn/2015-07-20/detail-ifxfaswf7766093.d.html
中国人扎堆济州岛“速成”驾照
　　中国人扎堆济州岛“速成”驾照原因：驾考制度宽松，学费低、拿证快回国后通过笔试即可换成国内驾照
　　韩国某驾校培训场景，黄色车上写着“驾照考试用车”。
　　近日，出现一股国人赴韩考驾照的热潮，尤其是前往对中国人免签的济州岛。
　　韩国官方数据显示，2010年有68名中国人在济州岛取得驾照，到2014年猛增至991人。截至5月，今年济州岛已向1093名外国人发放驾照，其中中国人占90%。
　　调查发现，容易通过、价格低廉、拿证快捷是国人舍近求远、扎堆济州岛考驾照的主要原因。这也让不少人看中其中的商机：许多济州岛驾校雇佣了中文翻译人员，不少旅行社更是推出“驾照+观光”的旅行产品。
　　然而，因中韩两国国内情况不同，拿着这种“速成”驾照回到国内上路，真的安全吗？其中暴露出来的风险漏洞，又该如何防范呢？
　　韩国驾考主要分为三个部分：笔试即理论考、场内技能、路考。根据简化后的驾考制度，13个小时的培训分别包括5小时的理论教育、2小时的场内技能和6小时的道路行驶。此外，韩国还大幅简化了场内技能的测考项目，甚至被有些人形容为“闭着眼睛也能通过”。
　　考驾照是刘女士来济州岛的主要目的，今年32岁的她告诉记者，与国内相比，在韩国考驾照要容易许多，而且回国后通过笔试即可换成国内驾照。
　　除了较为宽松的驾考制度，学费低和拿证快也吸引着中国人到济州岛考驾照。韩国媒体分析说，在中国考驾照，通常花费约3780元至4320元人民币，而在北京等大城市花费更是超过5400元人民币。相比之下，在济州岛考驾照费用不到中国一半，而且几天内就能到手。
　　记者调查发现，在中国人扎堆济州岛考本的背后，更有不少公司看中其中的商机，起到了推波助澜的作用。
　　许多旅行社顺势推出诸如“驾照＋观光”的旅游产品，考驾照俨然成为济州岛发展旅游业吸引中国游客的新卖点，而济州岛一些驾校也开始雇佣中文翻译人员。
　　连线
　　中国曾要求禁考
　　对于外国人蜂拥进入本国考取驾照，不少韩国人表示担忧。有韩国专家认为，这可能影响到韩国驾照的可信度，政府应该进一步完善驾照考试制度。
　　新加坡《联合早报》网站曾报道，亚洲大学交通系统工程系教授李哲基说：“韩国驾照变成全球最容易考取的驾照，这是让国家丢脸的事。政府应该加强驾照考试制度，这才是唯一的解决方案。”
　　报道援引韩媒称，去年12月，中国曾要求韩方禁止短期逗留的中国人在韩国考取驾照。但韩国警方回复称：“根据现行法律规定，无法禁止短期逗留的外国人在韩考取驾照。”
　　但值得注意的是，自2011年6月韩政府再次简化驾考制度后，韩国交通事故发生率不但没有增加，反而出现了降低。为此，有业内人士指出，每个国家的驾考内容都是根据本国国情设计，获得外国驾照后，如果没有熟练的驾车经验，回到道路状况复杂的国内开车会比较危险。在国人赴韩驾考上，不能简单地一禁了之，或者视而不见，真正需要解决的还是如何改善国内驾考制度与环境。■据新华社
　　（原标题：中国人扎堆济州岛“速成”驾照）
