http://news.sina.cn/gn/2015-07-09/detail-ifxewnia8723599.d.html
福建云霄破坏铁路设施案告破
　　中新网福州7月9日电 (记者 龙敏) 厦门铁路公安处9日通报称，7月8日，公安机关成功侦破日前发生在福建云霄东厦镇附近的破坏铁路设施案件。
　　7月3日20时许，福建省云霄县东厦镇附近发生一起破坏铁路设施案件。案发后，公安机关立即成立专案组全力侦查，于7月8日将犯罪嫌疑人抓获归案。
　　目前，案件正在进一步审理中。(完)
早前报道：福建一列动车发生异响暂停 疑有人放置虎钳(图)
　　闽南网7月8日讯 7月3日晚上8点多，由上海发往深圳的D2283次动车，在云霄东厦镇塘美村铁路附近发生异响而停车，经检查无碍后继续开车。随后，南昌铁路局厦门工务段立即展开检查，在村庄附近铁路道心上发现一台重约46斤的虎钳，怀疑有人恶性破坏铁路交通设施，警方当晚介入调查。
　　7月5日，省公安厅、厦门铁路公安处联合发布悬赏公告。公告称，案件涉及动车运行安全，悬赏10万元破案。
　　昨日，海都记者赶往现场核实，警方称，正在全力侦破此案。
　　铁路被放置铁器 封锁2个多小时
　　漳州云霄东厦镇塘美村为溪塘村下辖的一个小自然村，位于云霄漳江口附近，村民不过两三千人，大多外出打工，平时村里只有数百人。厦深铁路沿着村庄北部穿越而过，距离云霄站约10公里，距离漳浦站约22公里。
　　7月3日晚上，这个宁静的村庄因接踵到来的警察，顿时气氛紧张起来。“以前从来没有这么多警车到我们村里。”村民蔡先生称。村庄内的多个路口，张贴着由省公安厅、厦门铁路公安处联合发布的悬赏公告。
　　原来，当晚8点多，由上海开往深圳的D2283次动车，行驶至塘美村附近时，听到异响而停车，随车的机械师下车检查，并无影响运行，于当晚8点20分左右开车。铁路客户服务中心网站显示，动车由上海虹桥开往深圳北，历时11小时46分钟，从始发行至漳浦大约历时8小时40分钟，在云霄站并不停车。
　　因事关重大，当晚8点35分左右，调度下令封锁该区域，“当时我们从云霄站开了轨道车进入路段内检查，发现有一件铁器”，厦门工务段相关负责人称，当晚11点多，工务段检查确认线路设备正常后，线路恢复通行。因怀疑人为故意破坏铁路交通设施，当晚警方介入调查。
　　每天路检程序严格 疑有人钻空子
　　工务段发现铁器，在警方7月5日发布的悬赏公告得到了明确，这是一台活动带砧台虎钳，大小为43.5cm×19.5cm×21cm，重约46斤。
　　台虎钳又称虎钳，是用来夹持工件的通用夹具，装置在工作台上，用以夹稳加工工件，为钳工车间必备工具。
