http://news.sina.cn/gn/2015-08-07/detail-ifxftkpv6889268.d.html
毕节姐弟被杀案嫌疑人是同族
　　毕节留守姐弟被杀案告破
　　两嫌疑人为受害人同族亲属被杀少女去年曾被60多岁邻居性侵
　　今天上午，记者从贵州省毕节市纳雍县公安局获悉，经省市县三级公安机关合力侦办，毕节"8·04"姐弟被杀案告破。犯罪嫌疑人被抓获并交代了犯罪事实、指认了犯罪现场。
　　目前，案件还在进一步侦办中。
　　两名嫌犯是被害人同族亲戚
　　8月4日凌晨，公安局接群众报警称，纳雍县勺窝乡中心村发生一起命案，2名未成年人在家中死亡。警方随后发出悬赏通告，对提供线索破案者给予10万元奖励。
　　公安调查称，涉事家庭成员共4人，父亲张习九(36岁)，长女张某鋜(17岁，中学学生)，死者张某钰为家中次女(15岁，患乙脑炎后遗症休学在家)，张某海为家中长子(12岁，小学学生)，母亲已故。3个子女由父亲张习九抚养。8月2日，张习九外出。8月3日晚，长女张某鋜走亲戚，夜宿亲戚家中未归。案发后死者父亲赶回协助案件调查。
　　据《北京青年报》报道，8月5日晚，在警犬的帮助下，两名犯罪嫌疑人分别在其家中被抓获。昨天上午，在刑警的押送下，两人到现场进行了指认，并初步交代了犯案经过。这两名嫌犯是被害人同族亲戚，分别为20岁和17岁。
　　张氏姐弟两人被利器杀害。犯罪嫌疑人对警方承认，被害少女张云钰死前曾被两人性侵。由于彼此相识，他们害怕罪行暴露，于是将姐弟两人杀害。
　　据了解，两名嫌疑人为其同族亲属，性侵少女张云钰后怕罪行暴露，于是将姐弟两人杀害。
　　被害少女去年遭邻居侵害
　　进入过现场的村民回忆称，姐弟两人死状悲惨，都是被利器砍死。所以最初受害人的大姐张云鋜报案后，村中一度猜测此案或为"仇杀"。
　　但村民表示，受害人父亲张习九是个老好人，只是很不幸第一位妻子六年前去世。
　　后来他又两次再婚，但两任妻子又都离他而去。事发3天前，张习九曾回村"迁坟"，重新安葬三个孩子的母亲。
　　之后他便返回贵阳，结果当天晚上姐弟俩便被害了。
　　当地人称，还有件事在当地几乎尽人皆知，去年被害少女张云钰就曾遭一位60多岁邻居侵害。最终，老人赔给张家3万元私了。因此张氏姐弟被杀害后，警方第一时间传唤了这名陈姓老人，并一度将其带走调查。
　　据了解，案发当地属于毕节南部山区，早年村人都依靠到山中采矿为生，后来矿区经营不善倒闭，目前村中青壮年劳力大多在外务工，留下的基本都是老人和未成年的孩子。
　　相关链接 县政府曾发起"改善留守儿童监护状况"工程
　　8月5日，针对全县留守儿童群体宠大，监护环境较差的现状，纳雍县以"劝回来、带出去"为着眼点，以改善留守儿童监护状况为目的，实施"六个一"工程，扎实构建留守儿童家庭关爱体系。
