http://news.sina.cn/2015-08-03/detail-ifxfpcyp5423394.d.html
游客猛增致日本接待捉襟见肘
　　中新网8月3日电 据日本《中文导报》报道，伴随外国游客特别是中国游客的增多，日本许多服务已经跟不上外来游客的要求。为此，日本纷纷推出新举措，从外国人游客的消费需求着手，对症下药地提高服务质量。
　　机场为外国乘客改进服务
　　日本两大航空公司全日本航空公司(全日空)和日本航空公司新发布的财报显示，随着到日旅游的外国游客人数大幅增加以及燃料成本快速下降，今年二季度两家公司净利润同比增幅均超过两倍。
　　今年1月至6月，成田机场国际航线外国乘客数量约为618万人，比去年同比增长25%，首次突破600万。相反，日本乘客数量则减少12%，约为611万人。这是成田机场国际航线上，外国乘客数量首次超过日本本土乘客数量。
　　成田国际机场公司表示，“为了让更多乘客选择成田机场，我们不仅将进一步完善设施，还将提高服务方面的质量”。
　　伴随赴日外国游客日益增多，日本的国际机场也开始越来越重视完善各项服务，特别是加强包含外语在内的交通信息服务，推动外国游客更加便利地到达更多日本地方城市旅游。
　　7月30日，成田国际机场将面向抵达航班的乘客进一步强化周边交通信息查询服务，在机场配置可以系统查询至目的地的完整交通信息、包括查询路线等内容的电子版。
　　据悉，此次即将正式投入使用的查询电子版在画面上分成两块，一部分主要标识铁路、高速公路的路况信息以及主要线路的运行时长和出发时间等。另一部分则是主要用于前往目的地的路线和手段查询。为了方便乘客中不少希望惬意出行的外国游客，在路线查询中还可以选择换乘较少、移动距离短的“轻松路线”。同时，查询服务还专设日语、英语、中文和韩语四个语种，可以满足绝大多数游客需要。此外，该电子板还有一个便利功能，乘客可以通过操作将查询的结果转发到自己的智能手机上。
　　据介绍，该电子查询板将在三个航站楼内分别设置，希望通过该服务消除广大外国游客“从成田到东京市中心难”的印象。
　　政府为外国客轻松出行制定新政策
　　日本总务省日前召开专家座谈会，计划推出新项目，让访日外国游客能通过使用Suica、PASMO等IC交通卡获取母语观光信息。
　　具体来说，游客在抵达日本购买IC交通卡时，可输入国籍和语言。之后，只要在商业设施等处设置的电子显示牌上刷卡，就能以登录语言显示出前往目的地的方法、餐饮店和景点等的信息。
　　据悉，目前日本总务省正在与相关单位协商，计划2015年度内决定率先导入的地区和推广机制。
