http://news.sina.cn/gn/2015-07-04/detail-ifxesfty0218121.d.html
河南救助站干尸男孩火化
　　“感谢大家对王志强事件的关心，事情到现在，已经得到圆满解决，我们家属接受这个处理结果。”3日，信阳“救助站男孩”事件有了最新进展，王志强的爷爷王尚国告诉记者，双方律师经过反复沟通协商，就善后事宜达成一致，王志强的尸体已于7月1日上午火化安葬。
　　4月28日以来，信阳市“救助站男孩”事件引发众多网民关注。随后，大河报等多家媒体深入采访，并进行报道，在社会上引起强烈反响。6月1日，信阳“救助站男孩”事件调查组经系统调查后进行追责，对警方、救助站、医院等失职的18名工作人员及官员依纪依规进行严肃追责。3日，王志强的父亲王新红和家属为孩子办理了户口注销。
　　“这件事已经妥善处理，我不想再说什么了。”3日，王新红在办理手续时对记者说。王志强的爷爷王尚国对记者表示，“自4月份我孙子的事情发生至今，信阳市相关部门对此很关注，善后处理工作组为了我孙子的善后工作付出了很大的努力，我们接受此事的处理结果。”
　　信阳市该事件善后处理小组告诉记者，“事件发生后，善后处理小组和家属进行10余次沟通，充分考虑了家属实际情况，依法按政策给予家属一定的救助，双方最终达成一致。”
　　3日，记者专门采访了王志强家属的代理律师张灿华，他说：“我和善后处理小组的法律顾问就此事沟通了7次，最终达成一致。有关部门给予我的当事人一定的赔偿和救助，关于具体款数，当事人不愿多说，希望大家能够理解。”(记者 何正权)
