http://news.sina.cn/gn/2015-08-07/detail-ifxftvni8800318.d.html
楚雄事业单位考题被指抄袭
　　中新网昆明8月7日电 (记者 胡远航) 云南楚雄事业单位招考题被指抄袭引发广泛关注。7日，考试试卷命题专家组发信向考生道歉，称确有部分题目与2014年普洱市事业单位考试《综合基础知识》试卷重复，今后将以更加严格的要求、更加负责的态度，服务考试、服务考试。
　　近日，有网友爆料，“2015年楚雄州进行事业单位统一考试，此次《综合素质基础知识》科目，考题与2014年普洱市事业单位考试真题雷同，仅时政做了改动。”有考生表示，“120道题的试卷里有80多道原题，顺序都不变，一模一样的题目。”有的考生甚至要求重考。
　　3日晚，楚雄州人社局通过官网回应：关于网友反映的试题抄袭的问题，我局已将情况向命题方云南人才市场作了通报。2015年楚雄州事业单位招聘考试工作，严格按照相关规定和程序组织实施，没有发现违规违纪情况。
　　7日下午16时许，2015年楚雄州事业单位公开招聘工作人员《综合素质》考试试卷命题专家组在云南省人才市场官网发布道歉信，向考生道歉。
　　道歉信称，7月27日，专家命题组接到云南人才市场的通知，受邀参加命题工作。命题组采用“现场命题”、“题库资料选题”相结合的方式进行命题，并进行组卷。在进行了三轮校对后交付印制。
　　31日上午，考试结束当晚，云南人市场考务工作人员告知，“有网民反映本次命制的试题与楚雄州辖区内销售的某资料存在一定程度的相似”。随后，命题组与云南人才市场相关人员一起就试题与2014年普洱市事业单位考试《综合基础知识》试卷进行了详细比对，发现确有部分题目重复。
　　命题组表示，认识到这一情况后，深感责任重大，真诚向参与本次考试的考生道歉，向关心考务工作的社会公众表达歉意。今后，将以更加严格的要求、更加负责的态度，进一步提高服务考生、服务考试的能力和水平。(完)
(原标题："云南楚雄事业单位考题被指抄袭"续：命题组向考生道歉)
