http://news.sina.cn/sh/2015-07-07/detail-ifxesfty0533895.d.html
已婚男为争美女驾豪车互撞.图
　　街头上演奔驰宝马“碰碰车”闹剧
　　7月4日凌晨，下着绵绵小雨，在瑞安汀田商业街和联中路交叉口上演了“碰碰车”大战，宝马奔驰连续四次相撞，两车驾驶员一度下车大打出手，起因是为了一名年轻的刘姓美女。经保险公司初步估算，两车损失高达三四十万元。
　　晚报记者叶雄伟 通讯员贾挺兵
　　奔驰车主凌晨找朋友 却发现她被宝马接走
　　据奔驰车驾驶员林某介绍，当日凌晨，他独自驾车去瑞安汀田商业街，想找朋友刘某，可刘某不在家。林某想起其他朋友告诉过他，刘某最近常跟一名宝马车驾驶员待在一起，于是他便在刘某家附近寻找，后来他看到一辆宝马越野车停靠在路旁。
　　当时夜色昏暗，林某看不清车内的情况，他抱着试试看的心理去拉宝马车门，想看看刘某有没有在车里，可就在这时，宝马车突然启动迅速开走。
　　林某说，当时他认定肯定是宝马车驾驶员把刘某接走了，气不过的他立即驾驶奔驰车追赶，到汀田街道联中路时，宝马车正在倒车，于是他赶忙顶上，堵住宝马车的路。接着就发生了两车四次碰撞的情况。
　　连环四碰撞险象环生 她最终改坐了奔驰车
　　第一次碰撞：据监控录像显示，0时32分12秒，舒某驾驶的黑色宝马越野车进入该路口，并开始后退，紧接着，林某驾驶的奔驰轿车快速驶来，与倒退中的宝马车发生了轻微碰撞，宝马车继续后退，奔驰车再次逼近。
　　不久，宝马车驾驶员舒某下车找奔驰车驾驶员林某理论，两人言语不合大打出手。宝马车副驾驶座上一名年轻貌美的女子下车劝架，直到3分钟后，两人才分开。而这名女子正是林某一直在找的刘某。
　　第二次碰撞：0时35分30秒，经协商，刘某坐进了林某的奔驰车，两名驾驶员各自回车，这起纠纷看起来告一段落了。可就在林某倒车2米远后，舒某突然猛踩油门，宝马车头狠狠地撞上奔驰轿车右前大灯，舒某继续踩住油门不放，林某也毫不示弱驱车向前，两车似乎都铆足了劲，互不相让。
　　第三次碰撞：几分钟后，林某拉住手刹，带着刘某一起下车，而舒某驾驶宝马车开始倒退，直到2米远后停下。
　　出乎人意料的是，舒某居然猛踩油门，没有理会林某和刘某，再次撞上奔驰车头，接着又开始倒车，准备下一次冲撞。刘某见状双手抱了一下头，连忙跑到宝马车车前，按住车头，想阻止两车再次碰撞。在刘某苦劝之下，舒某驾车离开现场。
　　第四次碰撞：可事情远没这么简单，舒某还是咽不下这口气。
　　0时38分05秒，舒某驾车从离开的方向回来，而且速度极快，再次狠狠地正面撞上奔驰车，奔驰车被撞移2米多远。40秒后，见自己的宝马车也受损严重难以驾驶，舒某干脆弃车坐上路口一辆三轮车直接离开。
