http://news.sina.cn/gn/2015-07-21/detail-ifxfaswf7929652.d.html
日本老人骑千公里寻中国恩人
　　80岁的日本人丸山严幼时在哈尔滨出生长大，1946年，日本战败后的次年，他随父母从哈尔滨到葫芦岛坐船回到日本。
　　在日本战败及中国人民抗日战争胜利70周年前夕，丸山严与两名日本朋友来到哈尔滨，准备要骑行到葫芦岛市，以此重走当年撤离时路线，同时反思战争，呼吁和平。
　　“我们这代人已经快退出历史舞台，中日的交流要靠年轻人一代。”为此，7月20日丸山严一行三人在吉林大学与该校日语系学生进行了交流。
　　来中国想寻找中国恩人
　　丸山严1935年出生在哈尔滨市，父亲是当时一高官秘书，母亲是家庭主妇。全家人生活在分部街。
　　丸山严回忆说，日本战败后未遣返回日本前，日本人在哈尔滨生活得非常艰难。
　　“但这些都是日本军国主义造成的。”丸山严说，他记得，在分部街时有一个叫柳承江(音)的中国人比他大不了几岁，经常接济他的生活。“中国人以德报怨。”丸山严说，“中国人真是太善良了。”寻找恩人的想法一直萦绕在丸山严的脑海里。
　　丸山严和两名日本骑行爱好者在7月12日来到哈尔滨，他的第一件事就是寻找中国恩人柳承江(音)。
　　虽然还没有找到中国恩人，但在哈尔滨的四天里，丸山严找到了当时在分部街的一位朱姓邻居，这位邻居今年也已80多岁。
　　要骑行900多公里
　　7月16日，丸山严一行三人从哈尔滨骑行出发，终点站是葫芦岛市，计划骑行路线为哈尔滨、扶余、德惠、长春、公主岭、四平、开原、铁岭、沈阳、辽中县、盘锦、锦州、葫芦岛。总里程预计在970公里。
　　丸山严是一名骑行爱好者，两年前曾在上海沿中国东部骑行，在骑行中，他的车胎爆过胎，自己受过伤，当地人都给予了他帮助。“善良的中国人。”这是丸山严经常说的话。
　　■对话吉大学生

　　希望中日两国的年轻人要多交流
　　7月20日下午，丸山严和其中的一名骑友小川健二在吉大外语楼与10多名该校日语系学生进行了交流。“开诚布公，什么问题都可以问。”这是丸山严的开场白。
　　学生：日本民众对安倍政府有什么看法？尤其是近期通过新安保法。
　　丸山严：作为普通的日本人，我个人的观点是和安倍完全不同的。我相信还有很多日本人和我的观点相同，这也说明了日本普通民众是热爱和平的。安倍一直表示想和中国领导人会见，去交流沟通，但却在国内做着矛盾的事情，这好比我一边说你坏话，一边却又努力想和你握手。
　　学生：现在的日本年轻一代对中国了解多少？对中国有误解吗？
　　丸山严：坦白地讲，有很大的误解。现在有一些人想把中日关系搞得复杂化，我希望中日两国的年轻人要多交流。
