http://news.sina.cn/sh/2015-07-22/detail-ifxfaswf8536235.d.html
男子骑电动车游过涵洞爆红.图
　　其实是浙大一院的实习医生 
　　刷朋友圈看雨情，有懊恼有沮丧，也有意外和感动；暴雨总会过去，日子还会美美哒
　　“没有一点点防备，也没有一丝顾虑，你就这样出现在我的世界里，带给我惊喜……”这是华语女歌手曲婉婷的一曲《我的歌声里》中的歌词。
　　相比与这优美的歌声，昨天早晨的那场大暴雨，带给我们的是不止一点的顾虑。
　　堵车是必然的，“看海”也成为了习惯……然后，刷刷昨天早上大伙儿的微信朋友圈，怎么就感觉赶上新闻直播了呢：
　　朋友圈中的紫雨衣：

　　昨日爆红的那个小伙子，是浙一实习医生
　　时间：9点
　　地点：凯旋路凤起路口的铁路涵洞
　　这也许是昨天杭城微信圈里最火的一张照片了吧。暴雨将凤起路凯旋路口的铁路涵洞几乎淹到了顶！一位穿着紫色雨披的男子骑着电动车竟然“游过了”涵洞，让大家既担心又佩服。
　　经过确认，这位“紫衣大哥”是浙大一院的实习医生。他的身份很快被确认—1990年出生、浙大医学院刚刚进入第八年的准博士生张杭。
　　“竟然是同班同学，转发：什么都不说了，大家请为八年制的医学生鼓掌，健康所系，性命相托，全力以赴，风雨无阻，我们班长说，生活不容易，请大家以后不要砍我们呀！”
　　在朋友圈里，熟悉张杭的同学们都为他手动点赞，“为了上班这么拼，医学新希望啊。”
　　可不认识他的人们就有些疑惑了，“上个班至于吗？为什么不会像别人一样绕着走？”
　　张杭同学当时到底是怎么想的？不过张杭回复钱报记者：“拒绝访问，谢谢。”
　　他曾在浙医二院实习过，普外科主任医师陈力带过他。陈力说，医院上班时间从早上8点开始，他印象中张杭就没有迟到过，所以当他看到张杭蹚水去医院时，并没有太多的意外，只是有些担心他的安全。张杭身高1.72米左右，身材标准，长相比平均水平要帅一些，“平时有些内向，不过经常会和我交流，还是一位非常准点准时的小伙子。”
　　目前，张杭跟着浙大一院的泌尿外科朱翮嘉医生实习。“他才轮换到我们科室第二天。”朱翮嘉说，早上8点不到，他就看到张杭湿漉漉地来到科室里了，“我看到他浑身都湿透了，也没有换洗的衣服，就让他先回学校换身干净点的再来。”
　　好不容易蹚水赶到医院的张杭，就这样被医生们好心劝回了学校，当他再回到医院的时候，已经是清清爽爽的干净样子了。
　　“哦，这张照片啊，今天看到过很多次了。”几乎每个人的朋友圈里，都出现过，“应该知道这么脏的水会发炎的啊。”泌尿外科两位年轻医生相视一笑，他们从专业的角度分析了一下。
