http://news.sina.cn/sh/2015-07-22/detail-ifxfaswf8576996.d.html
大学生偷拍女性裙底分类储存
　　7月20日，面对民警和记者，24岁的大四学生小李满脸愧色，一个劲儿地忏悔说：“我知道错了，千万别通知学校……”7月19日，小李因为偷拍女性裙底风光而被抓。
　　据了解，长相端正的小李是呼和浩特市人，在我区一所大学读大四，平时也无不良嗜好。但是从2013年开始，他迷上了偷拍女性裙底风光，并且分门别类，保存在网盘里。今年7月19日18时许，他从呼和浩特市回民区一家健身房健身出来，回家途经海亮地下通道时，看到前面走着一个身穿牛仔短裙的女子，身材婀娜，便又打起了该女子的主意。此时地下通道人员稀少，在上滚动电梯时，他紧挨着该女子，把手机调到拍照的连拍模式，放在了该女子的裙下。由于距离太近，该女子发现了小李的行为，大声喝止了他，并让他删除了刚拍的照片，之后报警。
　　记者从小李的手机里看到，3年中他拍摄的女性裙底风光不仅标明了拍摄日期，还以红裙子、黄裙子分门别类。
　　鉴于小李是在校大学生，且认错态度好，回民区公安分局中山西路派出所依法给予他行政拘留7日的处罚。
　　来源：正北方网-北方新报
