http://news.sina.cn/gn/2015-08-01/detail-ifxfpcyp5220945.d.html
媒体揭中国移动降薪背后原因
　　日前，一则中国移动降薪的消息传出：二级正以上干部年薪将降50%，各省公司班子成员降40%，处长一级管理人员降20%。该消息一石激起千层浪，迅速引发业内讨论。“降薪消息孰真孰假？”“一线员工是否会受到影响？”“降薪背后的原因是什么？”“降薪是否会导致离职潮？”等问题备受关注。
　　据中国移动内部人士透露，此次降薪消息是事实，并且已经在公司内部逐步实施。有业内人士分析，此轮降薪不会仅限于中国移动，其他两大运营商也会波及。
　　降薪幅度近“腰斩”
　　据媒体报道，在今年的年中总结会上，中国移动发布了降薪方案。方案显示，中国移动二级正以上干部年薪将降50%，各省公司班子成员降40%，处长一级管理人员降20%。
　　对此，中国移动新闻发言人向《中国经营报》记者表示：“薪酬改革是中央企业建立现代企业制度的重要组成部分，是深化收入分配制度改革的重要任务。中国移动认真贯彻《中央管理企业负责人薪酬制度改革方案》，前期已经完成集团公司负责人薪酬改革。”
　　按照其说法，目前，中国移动正积极研究制定全集团整体薪酬制度改革方案，不会层层降薪，本着薪酬与效益挂钩的原则，将薪酬适度向一线人员倾斜，进一步规范收入分配秩序，实现薪酬水平适当、结构合理、管理规范、监督有序。
　　一直以来，在外界眼中，三大运营商每年的利润数以亿计，特别是中国移动，以日赚三亿闻名于世，员工的收入肯定是水涨船高。但业内人士指出：“在现实生活中，包括中国移动在内的垄断央企，一线员工的收入确实都不太高，并没有外界所说的都是垄断高薪。真正的垄断高薪，主要是管理层和技术层，是具有一定领导职务的员工。”
　　据了解，之前热播的《舌尖上的中国2》中的浙江深夜下海打鱼的渔民后来被爆是中国电信的员工，因生计问题不得不半夜出海从事第二职业。这反映了运营商基层员工的收入是多么的微薄，而生活的艰辛与工作辛苦付出是多么的不对称。
　　而此次中国移动降薪力度之大，也引发中层甚至基层员工的担忧：政策会向我们倾斜？抑或是老板降了，自己也要跟着降？通信行业观察家项立刚表示：“现在只听说降薪，还没听说基层员工要涨薪。如果在这个过程中，基层员工的薪水能够涨一些，那对于提高员工的积极性是有显性帮助的。”
　　实际上，中国移动的降薪举措早已开始实施。在今年2月，中国移动下发文件，对交通费、通信费、差旅费等集中进行调整，在员工中引起了较大反响。据一些基层员工反映，交通费的取消，使得员工实际收入下降10%以上，最高达到36.21%。另外，中国移动还将员工公务通信费用调整为每月350元以内。
