http://news.sina.cn/sh/2015-08-05/detail-ifxfpcyp5799710.d.html
男子遭枪击被发去年刑拘通知
　　8月4日，四川威远被便衣枪击的男子李小佳被警方带走。李小平的哥哥今天(5日)收到了一份去年的拘留通知书。
　　今年6月李小佳在威远街头被便衣枪击；8月4日警方给出枪击事件的通报，称对李小佳的行为属于追捕在逃嫌疑人；8月4日晚，李小佳被便衣带走。
　　长江新闻记者尹瑞涛 实习生宋璐
　　8月5日，李小佳的哥哥李小平告诉长江新闻记者，李小佳于4日晚间被警方带走。
　　“有一个人说是某媒体的记者，打电话给我弟弟(李小佳)，我弟弟就叫我一起，约到一个茶坊里面。”李小平说，4日晚10点半左右和弟弟到了约定的双鹰会所，见到了来访的人。
　　当李小平兄弟提出要看一下对方的工作证件时，事情发生了变化。
　　“其中一个人说等会拿，然后和他一起来的一个人就出去了，紧接着先后进来六、七个人。其中一个就问我弟弟(李小佳)认不认识他，我弟弟说认识，后来我才知道他们是刑警大队。”李小平说，来的人都没有穿警服，“全是便衣”。
　　李小平说，李小佳后来被带到刑警队，他自己驱车跟随，也赶往刑警队。
　　1个多小时后，5日凌晨，刑警队民警带着搜查令到李小佳家里进行了搜查，将电脑里的资料拷走。李小平称此过程中，刑警全程录像。
　　5日上午，记者拨打李小佳个人电话，已提示“关机”。
　　中午，李小平收到弟弟的拘留通知书，让他意外的是，通知书上的拘留时间竟然是2014年。通知书称：“我局已于2014年10月18日11时将涉嫌寻衅滋事罪的李小佳刑事拘留。”
　　长江新闻记者联系威远公安宣传科，其工作人员李女士未对以上说法置评并拒绝接受采访，称需要经过上级部门审批。
　　4日威远警方通报称李小佳为在逃嫌疑人。而李小佳3日接受长江新闻(微信号：cjrnews)记者采访时曾提到，他在枪击前与警方最近的一次接触发生在2014年10月。
　　按照李小佳此前的说法，他于2014年5月与人打架斗殴，涉嫌寻衅滋事，后与对方私了后，得到谅解。同年10月，他再次被警方传唤至派出所问询，后借机偷偷溜走。之后半年多基本在威远县活动，警方未再找过他。
　　追问
　　8月3日，长江新闻刊发《男子称不知为何遭便衣枪击 警方：嗯》一文后，引起广泛关注。
　　4日中午12点34分，四川威远公安官方微博发布通报，称伤者李小佳是警方追捕的嫌犯。便衣民警在抓捕中遭到李小佳拘捕，遂向其开枪。
　　此说法与早前李小佳接受媒体采访的说法存在较大出入，并引发媒体追问。
　　问题一
　　通报：警方设伏抓捕涉嫌寻衅滋事、故意伤害犯罪的在逃嫌疑人李小佳。
