http://news.sina.cn/sh/2015-07-09/detail-ifxewnia8730997.d.html
毕业礼出柜女生:曾遭男孩猥亵
　　来源： 长江新闻
　　的确有很多人，因为某一次偶然的事件，或者一次意外的挫折，他人生的流向就“拐了一个弯”。
　　我不太清楚的是，万青对生活所怀抱的诸多观点，是否根源于多年前的那次猥亵事件？不过，她的回答消除了我的疑惑。
　　“有一定的影响，但不是主导的影响，从那个事件走出来之后，我能更切身地、更投入地去关注或参与性别方面的话题。”
　　我相信人和人性的复杂，一个人永远无法了解另外一个人内心深处的隐秘。这是完全属于他自己的。每一个人都是他的经历和观念精心雕凿的尤物。
　　长江新闻特约记者王朋朋 发自武汉
　　荷花亭
　　桌上摆了两个干锅、一份凉菜，一份水果沙拉。
　　武汉中商广场八楼的荷花亭餐厅里，桔黄色灯光摇曳，万青和朋友Amen正在用晚餐，她吃着水果沙拉，说这沙拉真不错。
　　万青的脸看上去比照片更为清瘦和白净。她22岁、短发，话不多，穿着T恤、齐膝的短裤、休闲鞋。Amen几乎和她一样的装束。
　　这天是7月6日晚上8点左右。夏天的夜幕落得可真晚，中商广场外，城市的灯光刚泻下来不久。
　　就在前天，万青身披彩虹旗，出席中山大学的毕业典礼，向校长高调宣布出柜，一时轰动网络。Amen正是那件彩虹旗的制作者之一。
　　“这就是一个自然的表现，随心而为，事先也并没什么计划，就是突然涌现的一个想法，想以酷一点的方式毕业。”万青说。
　　Amen刷微博，说万青的微博涨粉五千多，作为朋友的她，却一个粉丝也没涨。两个人会心地笑了笑。
　　微博里有许多人骂她，但万青不在意。
　　Amen替万青补充说：“支持同性恋与反对同性恋的人形成了两股力量，他们在微博里争论不休，无论谁输谁赢，至少这就是一个沟通的平台。”她长着一双单凤眼，同样的短发，比万青健谈一些。
　　“不知道你父母怎么看待这件事？”我问她。
　　“我父母不上网，也不玩微信，估计现在还不知道，但具体有没知道，我也不了解。”万青淡淡地说。
　　Amen提醒她，关于她的报道已覆盖到网络、报纸，或许还有电视，父母迟早会知道，到时激烈反对怎么办？
　　万青夹起桌上的凉拌海带丝，“我会找他们谈一谈的，如果他们仍然反对，我大不了离家出走”。
　　之后，是沉默。
　　彩虹旗
　　7月4日的毕业典礼现场，万青分外夺目。
　　上台之前，她还是耍了点小“心机”。面对工作人员“安检”时，老师摸了摸她的衣袖，说“怎么有点鼓？”
　　里面是她折好的彩虹旗。她用腋窝夹住旗子，把手摊出来，回答“咋啦？”那位老师才把手缩回去。
