http://news.sina.cn/2015-07-19/detail-ifxfaswf7661449.d.html
男子派出所内杀妻子及岳母
　　京华时报讯（记者张思佳）12日，河北邢台市邢台县皇寺镇派出所内，一名男子用三棱刀刺伤妻子曹建芳及岳母，导致两人先后死亡。据男子岳父称，女婿曹振齐已被抓捕。
　　民警离场后男子刀伤两人
　　曹振齐今年29岁，邢台县皇寺镇潭村人。据其岳父曹寅生说，曹振齐是上门女婿，从今年春节起怀疑老婆有外遇，两口总吵架。12日早上，曹建芳、曹振齐及其哥哥，双方的父母还有7岁的孩子到皇寺镇派出所调解家庭矛盾。
　　曹寅生回忆说，“派出所指导员给劝了劝，随后有事走了，打算交给副所长继续调解”。一家人在屋里等了20多分钟也没见到副所长。“我就出去给孙子买吃的，回来时去隔壁屋问谁是副所长”。曹寅生说，他听到老婆喊他“寅生、寅生快回来”，跑出去发现曹振齐的父母在屋外，屋里就剩女儿、女婿、老伴和7岁的孙子。门被反锁，曹振齐的哥哥从窗户跳进去，“我也跳进去了，看到老婆和女儿都躺在地上，地上一大片血”。曹寅生的妻子被捅到脖子，颈动脉断了，当场死亡，女儿身后中5刀，胳膊中2刀，17日凌晨抢救无效死亡。曹寅生说，事发后曹振齐被警察带走。
　　其岳父称一周内报警3次
　　曹寅生说7月8日上午、晚上，11日晚上，曹振齐曾3次在家中放火、砍砸物品，要求曹寅生和女儿脱离父女关系，拿出20万，曹建芳辞掉邢台的工作回家。“这3次我都报了警，派出所所长来了，没有制止他，说这是家庭纠纷让我们到派出所调解”，这让曹寅生很不解。昨天下午，该村一位村民称，确实听说村内发生此事。记者多次联系河北邢台皇寺镇派出所，并未获得回复。
（原标题：男子派出所内杀妻子及岳母）
编辑：SN048
