http://news.sina.cn/2015-07-24/detail-ifxfhxmk6659068.d.html
印度男子供认奸杀30名儿童
　　据新华社电 印度首都新德里警方调查一起6岁女童遭奸杀案时，发现犯罪嫌疑人与多起类似案件相关。这名嫌疑人随后向警方供认，他自2008年以来用哄骗等手段共奸杀约30名儿童。
　　虽然这名男子已认罪，但他的家人对受害者数量表示质疑。他们称，犯罪嫌疑人遭到警方严刑逼供，被迫承认自己并未犯下的罪行。
　　英国广播公司网站23日报道，这名男子名为拉温德，现年23岁。他出身贫困，辍学后在一处工地打工。上周，他因涉嫌奸杀一名6岁女童被新德里警方逮捕。在警察局，他接受媒体记者采访，讲述犯罪经过。
　　拉温德说，事发当天早晨6时30分左右，他看到这名女童走向一处空地准备上厕所，随即心生歹意。他拿钱诱骗女童前往一处偏僻建筑内施暴。女童高声呼救一直不肯安静，最终被他残忍勒死。
　　去年，拉温德曾因一起类似案件被捕。但由于受害人未能辨认出拉温德为凶手，后者遭监禁一年后得以获释。
　　女童父亲、车夫桑托什·库马尔说：“我们家所在的地方没有公共卫生间，所以她只能去附近空地解决。事发那天早上，我们一家人都在等她回来吃早饭、喝茶，然后送她上学。可是，她再也没有回家。”他说：“凶手应接受惩罚，处以绞刑。”
(原标题：印男子供认奸杀30名儿童)
编辑：SN123
