http://news.sina.cn/gj/2015-08-01/detail-ifxfpcyp5243159.d.html
外国夫妻被禁赴泰国寻求代孕
　　泰国一部有关禁止外国人寻求商业代孕的法律7月30日正式生效，外国夫妻今后严禁在泰“租借子宫”。先前，因为监管宽松和价格低廉，泰国成为不少外国人寻求代孕服务的首选，但也出现遗弃残疾婴儿、争夺抚养权、滥用代孕服务等多种乱相。
　　这项法律名为《保护以辅助生殖技术生产婴儿法》，简称《代孕法》。泰国《民意报》报道，泰国卫生部长拉察达·拉察达纳文29日表示，《代孕法》旨在保护那些不孕不育的夫妻，让他们能够通过辅助生殖技术拥有孩子，并保护这些孩子。这部法律严禁夫妻抛弃代孕生产的孩子，严禁以代孕谋利、买卖精子和卵子等行为。
　　《泰叻报》梳理了《代孕法》的主要内容，其中最引人关注的是，这部法律规定，寻求代孕服务的夫妻应为泰籍，若夫妻双方有一人为非泰籍，则两人结婚时间应不少于3年，这意味着外国夫妻前往泰国寻求代孕服务属于非法行为。
　　《代孕法》还对代孕者做出了严苛的规定：首次，代孕者必须是寻求代孕夫妻的亲戚，但不能是他们的母亲或直系后代；其次，代孕者必须生育过一个以上的孩子，并得到丈夫的同意；再次，代孕者的卵子不能用于代孕，代孕必须使用寻求代孕夫妻的精子和卵子。
　　依据上述规定，代孕者所生的孩子一生下来就是寻求代孕夫妻的“合法子女”。而按照此前的规定，代孕者为代孕所生孩子的母亲，需要通过程序“过继”给寻求代孕的人士。
　　此外，《代孕法》规定，寻求代孕者应为符合泰国法律规定的“由男女结合成的夫妻”，鉴于泰国并未在法律上承认同性婚姻，因此，同性恋也无法在泰国代孕。但《泰叻报》分析，如果今后泰国法律承认同性婚姻，《代孕法》管控范围也会相应扩大。
　　根据这部法律，违法者最多可被判入狱10年，并处以不超过20万泰铢(约3.54万人民币)的罚金。
　　当前，美国和澳大利亚等国驻泰国的使馆已经发出提示，警告本国公民不要在泰国寻求商业代孕服务。美国驻泰大使馆称，“请记住，在泰国的美国公民以及其他外国人都需要遵守泰国的法律和程序”。
　　【代孕乱象不断】
　　媒体认为，泰国此次出台《代孕法》旨在规范本国代孕行业，之前，泰国接连发生多起因代孕而引发的争议事件。
　　去年，一对澳大利亚夫妻在泰国找人代孕，代孕者生育了一对龙凤胎，但男婴罹患唐氏综合征。这对澳大利亚夫妻只带走健康的女婴，将男婴遗弃给代孕者。这一事件引发轩然大波，泰国当局随后突击搜查了首都曼谷数十家生育诊所。
　　在搜查中，警方又在一个公寓内发现9名婴儿，生父均为一名的日本富翁。这名日本男子在泰国通过代孕成为至少15名婴儿的父亲，并打算生育上千名子女。
