http://news.sina.cn/gj/2015-08-09/detail-ifxftkpv6935802.d.html
赴英教学老师指责BBC纪录片
　　中国教师训哭英国学生？学生吐槽13小时的上课时间？学生不守纪律中国老师“快疯了”？
　　最近，英国BBC制作的中国教师赴英教学纪录片，似乎“深刻地”展示了中外教育的巨大差异，描绘出一幅中国老师和英国学生格格不入的景象。
　　然而，观察者网注意到，当事的中国老师说：这不是事实！纪录片中的中国教师之一、来自南京外国语学校的李爱云就指出，纪录片第一集中展示的纪律混乱情况，是“从最初最乱状况里挑了最乱的”。一名两度赴英的上海老师也直言，“我们去的小学，那里的小孩子都非常守纪律”，BBC所摄制的纪录片“是假的”。
　　更加讽刺的是，赴英教学的中国教师基本都是来自国内发达地区的国际化中学，比如南京外国语学校，本就是小班化教学，4点钟放学。但英国人为了贯彻自己认为的“中式教育”，硬要改成五六十人的大班、早7点到晚8点的作息时间，连中国老师都有意见。
　　这种纪录片的效果也就很明显了，英国《卫报》的一篇评论文章就质问，“中国教育和俄罗斯教育一样，擅长制造机器人，为什么这对英国的部长们如此有吸引力呢？”
　　“从最初最乱状况里挑了最乱的播出来”
　　8月5日，新浪博主@英国那些事儿 概括了BBC纪录片第一集内容：纪录片开头展示了一群中国学生齐刷刷在操场列队的场景，与之相配的画外音是：中国式的教育，以绝对的权威，绝对的纪律和惨无人道的竞争而闻名……这跟英式教育简直相差巨大。
　　接下来的片中，英国学生脱下黑丝短裙小西装校服，换成“宽松得像降落伞”的中式校服；做从未体验过的早操；放弃自由时间上晚自习；教室墙壁挂上了“书山有路勤为径，学海无涯苦作舟”的中文书法……开始体验正式的中式教育。
　　纪录片中，来自南京外国语学校的李爱云老师表示，英国学生不遵守纪律，难以集中注意力，“我把作业布置给学生，希望他们能够专心完成。但是我走进教室，有些学生在叽叽喳喳聊天，有些在吃东西，有些甚至在化妆。我得控制自己的情绪，不然我就疯了。” 
　　不过，在接受中国媒体采访时，李爱云老师讲述的是一个不同的故事。
　　据南京晨报报道，由于和主办方签订保密协议，李老师在BBC的三集纪录片播完之前暂时不能透露具体内容，但是她告诉记者，真实的情况并非现在媒体报道的“水土不服”等一系列令人抓狂的负面情况。“事实上，英国的孩子们也是非常可爱的，他们有自己的特点和优势，一个月的相处我们建立了很好的师生关系。”李老师告诉记者。
