http://news.sina.cn/gn/2015-07-21/detail-ifxfaswf7913329.d.html
邹勇曾扬言王林很快就会被抓
　　昨天，广州日报记者见到了李芦萍和她与邹勇所生的两个儿子。李芦萍表示，她曾多次与王林接触，感到王林言语粗俗，人品不佳，因此在离婚前多次规劝邹勇离开王林。邹勇刚拜师时，多次按照王林所授的“法门”，靠用板凳敲打身体的方式练习气功，但始终没有练成，当时一度痴迷练功的邹勇，与妻子的关系逐渐恶化，这也成为两人离婚的重要因素。李芦萍称，在邹勇遇害前，他曾多次向家人和两个儿子表示：“王林马上就要被抓起来了。”但最终，邹勇却先遭绑架杀害。
　　文/图 广州日报记者武威(署名除外) 实习生杨天娇、陈思言
　　谈案情：
　　第二天警方来家找儿子唾液
　　广州日报：何时得知邹勇死讯的？
　　李芦萍：我7月9日晚上知道的，每天下午，邹勇都会让司机来我这儿带着小儿子去练武，但当天邹勇没来，我就打电话给邹勇的司机龙师傅，他表示邹勇有一些特殊情况，下午来不了了。当天晚上，我嫂嫂就打电话过来问我，知不知道邹勇出事了，他被人绑架了，我完全没想到他会被绑架。
　　第二天(7月10日)，我就给大儿子打了电话，让他注意安全，告诉他不管哪个人以你爸爸的名义来看你，你都千万不要答应。当天，公安就来取了小儿子的唾液，我心里就感到大事不妙。
　　大儿子是7月14日回来，儿子见到我就问：“爸爸是不是出什么事了，电话都关机了。”其实他也感觉到他爸一定是出事了。
　　一出事我就知道这个事情肯定跟王林有关系。如果是为了钱，肯定会找他两个儿子。但直接绑架杀人，肯定是有仇，也策划了很久，平时邹勇身边一般都有司机，如果计划不是很精密，王林他们下不了手。
　　谈近况：
　　每天去公安局等消息
　　广州日报：这几天你和家人正在忙什么事？
　　李芦萍：我每天接到很多电话，有很多邹勇的朋友关心他，打电话过来关心他儿子的安全，也有很多人来询问邹勇的死讯是否真实。
　　我跟他是十多年的夫妻，但他现在却去世了，两个儿子还这么小。每天，我见到大儿子垂头丧气的时候，我就要劝他不要背负太多的压力，同时我也很担心两个孩子的安全。现在每天，邹勇的姐姐都会带着孩子去公安局打听消息。
　　广州日报：你跟邹勇离异之后，交往还密切吗？
　　李芦萍：我们离婚的时候，儿子都判给了邹勇，但因为生意忙不过来，经常出差，两个儿子都是我带着，但他们想跟爸爸就可以跟爸爸，想跟我就跟我。但邹勇还是很看重孩子的家庭温暖的，每当儿子读书回来老家，我们都会一起吃饭。邹勇表示，自己再忙，也要把还在上5年级的小儿子身体搞上去，所以每天都会带着孩子去练武，邹勇从小也练武。
