http://news.sina.cn/sh/2015-07-28/detail-ifxfhxmk7801362.d.html
看门老人跳楼身亡生前遭责骂
　　华商报延安讯(记者 贺秋平)22日早上7时许，延安六旬看门老人杜某从延安歌舞剧团办公楼6楼跳楼身亡。
　　妻子称出事前老伴挨骂
　　22日下午，华商报记者在延安市博爱医院输液科见到了杜某的妻子白女士。据悉，她和丈夫杜某在延安歌舞剧团工作已多年，白女士负责打扫卫生，其老伴杜某负责照看门房。
　　据白女士回忆，7月19日晚上，因为单位院子里停满了车，后来一个人就将车停在了办公楼的台阶上，按照单位的规定此处不允许停车。7月20日上午，主管后勤的杨某让老杜把车主叫来挪车，车主不想挪，其妻子还打电话到门房问是不是堵了别的车。“当时我接的电话，说不堵车，是杨主任让挪的。”白女士称，后来也不知道杨某怎么知道了，下来就用指头指着老杜破口大骂，骂的很难听。
　　白女士称，自己当时还宽慰老杜，让他不要放在心上。“被骂后，老杜基本上没有吃饭。21日晚老杜还大声哭了。”7月22日，白女士5点多起来打扫办公楼卫生，过了一阵，老杜也起床了。“他拿着工具在门口打扫卫生，脸色不太好，当时我也没在意。”然而，正当白女士在门房收拾东西时，突然看到老杜坐在了6楼的窗户上。“我就赶紧往六楼跑，还没跑上去，就听到了响声，当时就晕了过去。”
　　“父亲是一个老实憨厚的农村人，平时只知道埋头干活。杨某作为一个单位的公职人员，处处刁难父亲，有违职业道德。”杜某的女儿小杜质疑，父亲的自杀或许和杨某的刁难责骂有关系。
　　周围住户称老人很和善
　　延安歌舞剧团家属院一住户称，昨日上午7时许，刚听到有声音，发现是有人坠楼了，跑来一看才发现是看门房的老人。“自从我搬来，老杜和妻子就在这里，两口子人很好，平时都和和气气的。”该家属楼另一住户称，杜某来此工作时间也比较长，因为平时帮忙收快递等经常接触，老人很和善。
　　7月22日，延安歌舞剧团办公室负责人称，这两天团里有汇报演出，很多人都不在单位，自己也是早上知道此事后，从西安赶回来的，具体情况还不清楚。至于家属反映的杜某生前与杨某有矛盾，自己也不了解。“杨主任不在单位，他是我们单位的办公室副主任，主抓物业方面工作。”该负责人称，警方已介入调查，希望通过司法程序处理此事。7月24日上午，华商报记者联系到杨某本人，他表示自己在外地，不方便回复此事。对于家属反映的杜某生前被其责骂，杨某称不知道。
　　公安宝塔分局宝塔派出所办案民警称，从现场以及调取的监控等看，目前已排除他杀，初步认定杜某为自杀。对于自杀案件，警方对自杀原因不会过多涉及。如家属有质疑，可和单位协商或向法院起诉。 
