http://news.sina.cn/gn/2015-08-02/detail-ifxfpcyp5359465.d.html
媒体:金属残片或与飞机无关
　　新华社法属留尼汪省圣但尼8月2日电 (记者张川石 董瑞丰) 法属留尼汪省首府圣但尼附近一处海滩2日上午发现一块金属残片，但目前尚无证据表明这一残片与此前发现的飞机残骸有关联。而此前在圣但尼附近海滩发现飞机舱门的报道也被证实为错误信息。
　　据《留尼汪岛日报》网站2日报道，金属残片被发现地点在圣但尼市区东侧约5公里处，距离7月29日发现疑似马航MH370航班客机残骸的海滩约25公里。
　　记者赶到发现金属残片的海滩时，金属残片已被运走。但通过目击者提供的照片和视频可以看到，这个物体为银色金属质地，有一个塑料材质包裹的把手，把手与主体连接处刻有“宜兴”两个汉字；物体变形严重，但尺寸和样子非常像一个铝制水壶。当地警方在拍照取证后已将金属残片装入手提箱带走。
　　此前曾有报道说在圣但尼附近海滩发现了一个疑似飞机舱门的物体，但随后被证实为错误信息。
　　另据法新社2日援引法国司法系统的消息报道说，当天没有任何可能来自一架飞机的物品或者新的飞机残骸在留尼汪岛被调查当局封存。
　　在留尼汪岛的调查人员说，几天来不少人在留尼汪岛海滩发现了一些物品残片。有关人士也说，每天都会有一些碎片和残骸被冲上海滩。
　　目前留尼汪当局拒绝对任何关于残片打捞事宜发布消息，但明确表示，任何打捞上来的可疑物体将即刻进行封存，并运到巴黎由“特别调查组”进行调查分析。
　　马来西亚派出的两人工作组1日晚抵达留尼汪，2日下午到发现飞机残骸的海滩调查取证，2日晚将搭乘航班前往巴黎。
　　一块疑似马航MH370航班客机残骸7月29日在留尼汪岛东部被当地民众发现。一天后，又在同一片海滩上找到了一块栗色手提箱碎片。这块飞机残骸和手提箱碎片已于1日运抵法国本土，相关鉴定工作将于8月5日正式启动。
　　2014年3月8日，从马来西亚吉隆坡飞往中国北京的马航MH370航班客机失踪，机上载有239人。今年1月29日，马来西亚民航局宣布MH370航班客机失事，并推定机上所有人员遇难。目前，由澳大利亚和马来西亚两国政府雇用的4艘搜寻船正在澳大利亚珀斯以西的南印度洋海域执行搜寻任务。(完)
