http://news.sina.cn/gn/2015-08-06/detail-ifxftkps3436555.d.html
中青报就本科生回炉报道致歉
　　人民大学和中青报关于《人大本科毕业“回炉”读高职》报道的联合声明
　　针对8月3日《中国青年报》刊发的《端着“铁饭碗”，内心仍不安——人大本科毕业“回炉”读高职，图啥》的报道，经中国人民大学和中国青年报社双方联合调查，发表声明如下：
　　1、中国人民大学全日制本科、成人教育、网络教育以及北京市自考办管理的自学考试等所有已获得中国人民大学相关本科学历或学位的2010届学生中均没有名为“乔东”的学生。
　　2、中国人民大学秉持“立学为民、治学报国”的理念，除办好高层次学历教育外，还响应国家号召，为各类有进修需求的人员提供教育服务。为便于教职员工、学生、访问学者、培训人员等在校期间使用食堂、教学楼、图书馆等各种服务设施，中国人民大学为上述各类人员提供一卡通。全日制学生所持一卡通会明确标明是本科生或研究生，本科生一卡通的有效期为四年。乔东的一卡通上注明类别为“其他类学生”，经查证，该卡有效期一年，系中国人民大学从事非学历教育的培训机构短期培训人员所持有。
　　3、《中国青年报》一向秉持追求真实、客观、公正的原则。此篇报道有关内容受到质疑，报社高度重视，第一时间多方查证。虽然采编过程中曾向有关组织和个人进行了核实，但是求证不够周密，乔东不是中国人民大学新闻学院本科毕业生，为此报社向读者致歉。《中国青年报》将进一步严格采编规范，在不断消除不确定性中接近真相。
　　感谢社会各界对中国人民大学与中国青年报社的关心与厚爱！
　　【相关新闻】
　　端着“铁饭碗”，内心仍不安——人大本科毕业“回炉”读高职，图啥
　　来源：中国青年报  2015年08月03日
　　↑乔东
　　在电视台工作两年后，从中国人民大学新闻学专业毕业的乔东，作出一个令不少人费解的决定：去一所职业院校学门技术。
　　3年后的今年夏天，作为江苏建筑职业技术学院矿井建设专业的高职生，他再一次大学毕业。在他人看来，这张毕业证书可能“无多大用”。但乔东对此十分满意，“因为这3年‘回炉’实实在在镀了金”。
　　不恋“铁饭碗” “回炉”高职学一技之长
　　2010年本科毕业后，乔东顶着名校毕业生的“光环”，回到了家乡内蒙古鄂尔多斯，在当地电视台找到了一份在外人看来稳定而清闲的好工作，收入还可以，偶尔会忙上一阵，“只是有时闲的无聊”。
　　不过，这个“铁饭碗”并没有为他带来内心真正的安定，“晋升空间其实很窄，可能也就是花20年熬个副处级。”干了两年，不甘心年纪轻轻就开始“熬下去”的乔东，渐渐动了转行的心思。儿子的出生则坚定了他的这个念头，“想让孩子能以我为荣，也为了给他一个更好的未来，我得奋斗起来”。
