http://news.sina.cn/gn/2015-07-16/detail-ifxfaswf7402732.d.html
湖南砸电脑官员不知已被停职
　　来源：长江新闻
　　长江新闻记者王朋朋 发自湖南耒阳
熊艾春怒砸耒阳社区电脑的那天，清晨5点多就起床了。
　　“他起床后，先去游泳，然后洗澡，洗完澡再把菜切好。他每天早上都会把我中午做饭的菜准备好。”熊艾春的妻子罗美菊回忆说，她没看出老公有什么异样。
　　下午两点多钟，她接到电话，才知道老公发了怒。
　　“晚上我有些担心，问他情况。他有些不耐烦，说别人骂他，侮辱他人格，他早就想和他们理论。但我没想到事情竟会闹这么大。”
　　半夜诗人
　　爽了一次约之后，罗美菊终于答应与长江新闻(微信号：cjrnews)记者见面。当她迟疑地出现在门口时，脸上还挂着泪痕。
　　才一天时间，老公熊艾春就变得家喻户晓，令她的生活面临巨大的裂变。她坐在耒阳市文联办公室窗前的沙发上，显得拘谨、胆怯。
　　这是一个看上去养尊处优的女人。她身穿一条白底黑点的连衣裙，栗色头发下纹着细细的眉毛和眼线，唇上有斑驳的口红。她眼睛浮肿，面容憔悴。
　　“这两天真是天崩地裂，像做梦一样，我的精神变得好恍惚，总是丢三落四。”她的普通话里夹杂着方言，“这事不像网上炒作的这样，我老公是个好人。”
　　说到“老公”两个字时，罗美菊声音哽咽，用手指抹了抹眼角的泪。
　　在她的眼里，老公熊艾春孝顺、老实、厚道，每天下班就回家，工资卡都交由她保管。
　　“周末他就和朋友打打小牌，或者和我散散步，跟他在一起20多年，一直很幸福。”她说。
　　熊艾春住在耒阳市政府旁边的一栋楼里，窗前就是一座小山。他热爱运动，经常晨跑、游泳，之前还总是带着儿子跑步。“我儿子大概也知道一点这事，但我不敢和儿子说太多。我公公现在是知道了，老人家很伤心。”
　　她沉默了一会儿，“我不太会表达，我只想告诉记者，我老公是个善良的人，平时也关心弱势群体。”
　　回忆起老公写诗，罗美菊叹了一口气，“那几天他一直睡不好，半夜起来写诗，我劝他不要写，多休息，他不听。”
　　她的声音又开始哽咽，但仍在努力控制情绪。“后来就有许多人打我电话，好多记者，我不知道说什么，我很害怕。”
　　对于老公被停职以及他的病，罗美菊不愿多说。她也拒绝了记者拍照的请求。
　　这个已入中年的女人，像个受惊的孩子，把自己从沙发里拔出来，“我得走了，我还有事。”
　　刚走到门口，她又转身，留下最后一句说明：“我老公砸电脑前一天，和社区的人聊了一下午，想要他们撤掉诗，但没有撤掉。”
　　差评诗人
　　耒阳社区网站负责人谷任峰却否认熊艾春提出过删帖。“他砸电脑前，我们是聊过一下午，但从未提出过删帖。”
