http://news.sina.cn/gn/2015-07-31/detail-ifxfpcyp5103991.d.html
宋祖英八一当晚央视献新曲
　　华西都市报讯(记者 杜恩湖 实习生 曾琦琪 文玮奇) 明天是“八一建军节”。华西都市报记者今天上午从北京获悉：为纪念八一建军节，央视军事节目中心，提前精心录制了一台《2015我是一个兵》的八一特别节目。将于8月1日晚8:00，在央视七套节目播出。
　　据悉，在《2015我是一个兵》特别节目中， 节目精彩而有创新。部队基层文艺骨干联袂杨洪基、阎维文、王宏伟、吕继宏、白雪等多名艺术家登台演唱歌曲外，令人关注的是：今年6月18日，再次当选为中国音乐家协会副主席的著名歌唱家宋祖英，也将以战士歌手身份，在这台特别节目中，献唱她的新歌《新一代革命军人最光荣》。据悉，这是宋祖英今年6月再次当选中国音协副主席后，第一次亮相央视舞台唱新歌。《新一代革命军人最光荣》是新创作的一首反映部队生活的歌曲，旋律优美，富有激情，歌颂了新一代军人为国家为人民的乐于奉献精神。
　　据华西都市报记者了解：《2015我是一个兵》特别节目，是央视军事频道节目中心，提前录制的。节目精彩纷呈，“兵”味十足，生活气息浓。真实反映当代军人保家卫国乐于奉献的火热生活。在八一建军节的日子里，用这台特别节目为全国观众及全军官兵送去欢乐，鼓舞士气。营造军爱民民拥军，军民团结一家亲的欢乐气氛。
　　《2015我是一个兵》特别节目，共分为“强军路上”、“青春军旅”、“英雄岁月”、“能打胜仗”四个主要板块。通过文艺表演和电视访谈突出反映当代革命军人有灵魂、有本事、有血性、有品德的高昂斗志和时代风采。
　　《2015我是一个兵》节目由卫晨霞、蔡国庆、朱迅、任鲁豫担任主持人，由众多军旅艺术家携手基层文艺骨干联袂奉献精彩的演出，吴娜、王莉、师鹏、陈小涛、杨洪基、阎维文、王宏伟、吕继宏、白雪等多位艺术家登台演唱，武警男声合唱团、第一军演出队多家专业演出团体倾情助阵。值得一提的是，节目还邀请到陆军“坦克炮王”张海雷、一等功潜水员官东、金头盔飞行员颜锋等优秀军人登台，讲述自己在火热军营中难忘的故事。同时也邀请到“放牛郎王二小”的昔日小伙伴史林山以及歌曲《歌唱二小放牛郎》的曲作者劫夫的女儿李青，带您回忆炮火连天的战争岁月和中国人民不屈不挠的抗战斗争。
　　附：2015八一特别节目《我是一个兵》节目单
　　主持人：卫晨霞、蔡国庆、朱迅、任鲁豫
　　1、男声合唱《检阅进行曲》
　　演唱：武警男声合唱团
　　第一板块·强军路上
　　2、《就为打胜仗》
　　领唱：陈苏威、姜必群、郝幸娃
