http://news.sina.cn/sh/2015-07-04/detail-ifxesssr5419286.d.html
男生写3千字文言文自荐上名校 
　　安徽考生高宽3000字文言自荐上南大 自比“少年钱钟书”，但他今年高考考分还未达当地本二线
　　高宽自荐信摘句
　　余因有感于古人懷才不遇而上書自薦之遺意，乃有此書作焉。(道出写信目的，编者注，下同)
　　後余與南大文學院畢業生談論良久，其人自愧不如，但覺年華虛度，光陰蹉跎，并告余曰：“以君之才學，余於南大四年亦不曾見矣。”乍聞此語，不禁 悲欣交集。余畢力學術，專心求學，終稍有所得，此為欣也；然治學之心有餘，求學之路無從，豈不悲哉？(借南大文学院毕业生之口，赞一下自己，同时说出自己 的无奈。)
　　至此，恭祝先生安康，盼禱拔冗見告。先生茍以為可教而辱教之，又幸矣！(说出自己的诉求)
　　“莫教授道席钧鉴：昔汉武帝《求茂异等诏》尝谓：‘盖有非常之功，必待非常之人，故马或奔踶而致千里，士或有负俗之累而立功名。’”昨天，不少 南京大学校友的朋友圈都被这样一封《上南京大学莫砺锋教授书》给刷了屏。这封用全文言撰写的自荐信长达3000多字，章法规整、引经据典丰富，很多南大古 典文献专业的研究生都赞叹不已。书信的作者是安徽宣城一位高三应届毕业生高宽，他在高考中只考了493分，未达安徽省高招本二分数线。他希望借着这封书 信，让莫教授为他“指条路”。
　　扬子晚报全媒体记者杨甜子
　　又冒出个“古文奇才”
　　文言自荐信请南大教授“指路”
　　高宽是用全繁体字的文言文来撰写这封自荐书的。书信的开篇，他便开始慨叹“人才不易得”，引用了大量古代案例：“昔陈仲则为豫章太守，至即问徐 孺子之所在，而王子师为豫州，未下车即辟荀慈明，既下车又辟孔文举。”高宽在书信中表示，自己写这封自荐信的原因，是受到了古人“怀才不遇”到撰写自荐信 的启发。信中，高宽还罗列了近代大家的“发迹”故事，他希望借着这封信能够找到慧眼识才的伯乐。
　　他在信中表述，自己恪守的是“独立之精神，自由之思想”，作为一个“特立独行，卓尓不群，常以孟子‘居天下之广居，立天下之正位，行天下之大道’”而自勉的学生，自己从小就博览诸子百家的著作，还对词话韵律有所研究，涉猎十分广博。
　　由于仰慕南大文学院莫砺锋教授的盛名，高宽曾经在高考后专程赶到南大拜见，但无奈没能找到莫砺锋老师。于是，高宽希望莫教授能够“拨冗见告”，为他指一条“明路”。
　　　教授点评：是个读书种子
　　这封《上南京大学莫砺锋教授书》的作者高宽，是安徽宣城名校郎溪中学的应届毕业生。高宽昨天告诉扬子晚报记者，自己写这封信只用了一两天时间， “我在南大学长的陪同下去了南大文学院，可惜莫教授已很少在校，我也未能与莫教授询问交流，只与莫教授带的硕士生纵谈良久，他觉得我也确实不错。”后来， 高宽又和一位文学院的研究生交谈，得到了更高的评价，“她自愧不如，并认为自己几乎虚度了四年，还说她在南大四年也没遇到有我这样旧学功底的学生。”
