http://news.sina.cn/gn/2015-08-07/detail-ifxftkps3501272.d.html
被拐卖女教师:正义来得太迟
　　中新社保定8月6日电 题：昔日被拐女今日女教师：21年过去，正义太迟
　　作者 吕子豪 高红超 于俊亮
　　“事情过去21年了，你们不觉得正义来得太迟了么？”面对网络舆论不断地指责，郜艳敏有些愤怒。
　　1994年，18岁的河南姑娘郜艳敏被人贩子以2700元人民币的价格拐卖到河北省保定市曲阳县下岸村，多次抗争未果后她选择接受现实，留在当地成为代课教师，并获评“2006年感动河北十大年度人物”。
　　近日，网上流传的两年前题为《被拐女成为山村女教师》的报道再次被翻出，有人对报道发出质疑，“作者用匪夷所思的逻辑，轻描淡写地跳过妇女郜艳敏痛苦而耻辱的被拐经历，转而赞美她的大爱”；有人认为她不懂反抗、甘愿承受；有人称此为“只有受害者、感动者，没有被惩罚者的悲伤案例”。
　　从失学、打工、被拐，到成为代课教师，再到成为舆论焦点，郜艳敏的命运如戏剧般跌宕起伏。
　　在曲阳下岸村的一处凉亭下，几个中年男人围坐在一起闲谈。37岁的村民杨宝玉对记者说，虽然“郜老师是好人”，但让一些人感到不满的是，“报道说这里穷，有很多媳妇是买来的，这让外村的姑娘更不愿嫁过来了”。
　　“娶不上媳妇的现在也还有。”该村村主任杨现宽吐露实情，村小、偏僻，交通不便，不光留不住外面来的老师，更吸引不了姑娘嫁过来，他的儿子也和一些村民一样到外村做了上门女婿。
　　郜艳敏和公公婆婆分别住在前后院。采访当日，郜艳敏送女儿到省会石家庄上学，她的丈夫则进山放羊去了。郜艳敏的婆婆把记者让到昏暗的屋里。“这几天一见到外面来车心就慌。”婆婆坐在炕沿上，低头重复着说，儿媳妇很好，也不想回去了，她们之间相处得很好。
　　郜艳敏的公公今年77岁，回想起当年的情形，他说，当时自己正在后院盖房，过来一个卖羊皮的人，那个人悄悄问他：“你家里有小子不？结婚了不？要个媳妇不？”
　　郜艳敏的公公说，那会儿村里买媳妇的不少。“我也知道犯法，但又不光是咱一个人。那2700元都是凑上来的。”
　　在石家庄，记者见到了郜艳敏。对于过去的事，郜艳敏选择放下。“孩子这么大了，我也到了这个岁数，我又能怎么样呢？”
　　从媒体的电话与来访中，郜艳敏知道了网民对于她接受被拐卖现实的口诛笔伐，她回应道：“谁能让我回到21年前，谁能抹掉我的伤疤？再说那时也不是我自愿的，我也不想发生这样的事情啊！何况那时候的社会现实跟现在又不一样。”
　　“他们让我站出来揭发拐卖问题，难道让我把孩子扔掉？把公婆送进监狱？那样让我更痛苦。”郜艳敏说，女人有了孩子都会先为孩子着想。
