http://news.sina.cn/2015-07-03/detail-ifxesftm9416421.d.html
银行员工诈骗超10亿外逃被抓
　　新京报讯 (记者朱星)广西壮族自治区公安厅消息，7月2日下午，兴业银行前员工苏瑜被广西公安机关抓获，并被押解回国，苏瑜涉嫌通过“过桥贷款”的形式，骗取北海多位商人资金，涉案数额超过10亿元。
　　曾逃亡柬埔寨，隐瞒身份深居简出
　　广西警方的通稿显示，苏瑜于5月14日经越南逃亡柬埔寨。苏瑜潜逃境外后，化名隐藏在外国人居住区，深居简出，使用种种手法隐瞒身份，不与华人华侨打交道。
　　广西警方称，北海市公安局对苏某涉嫌集资诈骗案立案侦查后，自治区、市两级公安机关开展侦查工作。办案单位第一时间提请国际刑警组织发布红色通报，并抽调专人组成专班，走访苏瑜亲属和关系人，摸排其在境外活动轨迹。经努力，发现了苏瑜在柬埔寨藏匿地址。
　　2015年6月13日，公安部“猎狐2015”行动办组织广西公安厅、北海市公安局组成工作组赴柬埔寨开展缉捕工作。最终，工作组在柬埔寨金边市将苏瑜抓获，并于7月2日下午押解回国。
　　失踪前曾辞职
　　苏瑜原是兴业银行北海分行员工。
　　6月8日，兴业银行公告称，苏瑜于2010年7月进入兴业银行北海分行筹建组工作。兴业银行称，苏瑜于2015年3月27日主动向分行递交离职申请，分行批准与其解除劳动合同。
　　多位北海被骗商人向新京报记者透露，苏瑜直到4月底还在兴业银行北海分行工作。新京报记者获得的兴业银行内部文件显示，2015年5月6日，兴业银行才正式下发通知，解除和苏瑜的劳动合同。
　　知情人士透露，2014年6月，苏瑜因为涉嫌民间融资和过高消费，遭人举报。当时，北海分行将相关问题反映给了南宁分行，南宁分行也进行了调查，但最终却不了了之。
　　昨日下午，北海市公安局未就案件的进展做出回复。
　　 背景
　　多名亿万富豪被骗 称银行高层曾知情
　　2015年5月14日，多位亿万富翁前往北海市公安局报案：兴业银行北海分行前高管苏瑜以帮办银行过桥业务赚取高额利息为由，骗取资金。被骗的客户多是兴业银行北海分行的大客户，甚至有的受害者还曾应邀参与兴业银行北海分行开业的剪彩仪式。
　　已有5位受害人向记者证实，被苏瑜骗走的资金超过1亿元，最多的达到3.8亿元。多家公司资金链断裂，经营困难。
　　新京报记者调查发现，银行客户经理办理过桥贷款，是一个公开的秘密。
　　兴业银行北海分行一位前员工告诉记者，他也会帮客户做过桥贷款，北海分行每年大约会做30笔的过桥贷款。上述数据从另外一位离职员工那里得到证实，该员工表示，每个月银行都会有两三笔过桥贷款业务。
