http://news.sina.cn/sh/2015-07-28/detail-ifxfhxmk8069557.d.html
女患者去诊所治腹痛身亡.图
　　“妈妈输完液就会回来的。”3岁的侄女童童每天早上嘴里都会嘟囔着这句话，何琴只能侧过身偷偷抹眼泪，她不忍心告诉她，妈妈再也回不来了。
　　6月21日，何琴的妹妹何雪因为肚子痛，在邛崃市天庆街一家叫“董氏药店”的诊所看病，“医生”董华诊断为食物中毒。第二天上午，何雪在该诊所继续输液时，病情突然加重，送往医院抢救无效后死亡。
　　尸检报告显示，何雪死于慢性胰腺炎急性发作，而并非食物中毒。目前，董华涉嫌非法行医已被刑事拘留。
　　女子腹痛 药店给她输液
　　27日，记者走访事发现场，当事药店大门紧锁。“妹妹遗体至今还在殡仪馆，不敢火化！”说起何雪的遭遇，姐姐何琴眼泪就来了。
　　6月21日早上8点，何雪感觉身体不适，伴有呕吐、腹痛症状，就到董氏药店找“董医生”董华，诊断为胃炎。当天输完液后，何雪回到家中。“晚上还跟我说，病症有所缓解。”何琴说，何雪第二天早上再去诊所输液。没想到，妹妹这一去就再也没有回来。
　　6月22日10点过，父亲何良准备去接女儿何雪。何雪在电话里告诉他，暂时不用来，液还没输完，还说医生说身体发热是食物中毒。
　　等到11点过后，何良却接到了诊所的电话，女儿的情况变严重了，需要转到医院治疗。
　　送到医院 瞳孔已放大
　　何良赶到诊所时，眼前的一幕让他惊呆了。还没输完的液体已经被拔掉，女儿的手臂上、床单上都是血。何良见状，赶紧在董医生的帮扶下，骑着电瓶车把何雪送到邛崃医疗中心医院抢救。
　　当天12点过，姐姐何琴赶到医院。“她坐在轮椅上，眼睛外翻，嘴唇全部都黑了，她的头还在发颤。”何琴说，医生说妹妹心律不齐，血糖很高，瞳孔已经放大了，需要马上抢救，“还提醒说，家属做好思想准备。”
　　在医院抢救一个多小时后，何雪被宣布抢救无效死亡。
　　何良说，据当时一同在药店看病的目击者回忆，何雪输液到最后突然看起来不太正常，发疯一般拔开针头。
　　尸检报告
　　死者系慢性胰腺炎急性发作死亡
　　医院的死亡证明显示，何雪可能死于糖尿病及糖尿病并高渗性昏迷。何雪家属说，董“医生”诊断是食物中毒，而医院说的是糖尿病。他们认为，诊所出现了误诊导致何雪死亡。6月24日晚，何琴向临邛派出所报案，警方介入调查。
　　27日，记者拿到了邛崃警方给家属出示的尸检鉴定报告，显示何雪的死亡原因“符合慢性胰腺炎急性发作死亡”。
　　何琴说，何雪今年26岁。大概半年前，她经常肚子痛，家里以为是胃炎，在别的诊所去看也诊断为胃炎。“每次一肚子痛时就买点胃药吃，没想到会是糖尿病。”
