http://news.sina.cn/2015-07-22/detail-ifxfasvt7192925.d.html
图书馆长临摹掉包百幅名画
　　7月21日上午9时，广州美术学院图书馆前馆长萧元在广州市中院受审。检方指控其贪污齐白石、张大千、八大山人等名人的画作100多幅，涉案金额约亿元。据指控，萧元在几年时间里，多次利用自己手中掌握的图书馆藏品库钥匙，将馆藏名画拿出来，花几天时间临摹完成后，将真品据为己有，把临摹的赝品放回藏品库。这些真画有100余幅已被萧元委托拍卖公司卖掉，获得价款3000多万元。检方称，剩余的画作经评估价值7000多万元。
　　贪污10年刚被发现
　　萧元当庭表示自己认罪、悔罪，不过他对一些具体细节提出了异议。根据广州市中院公开的庭审视频，萧元声称在自己担任广州美术学院图书馆馆长之初的2003年，因为学校收藏于图书馆的书画要进行数字化处理，才第一次进入画库。他并于2004年起开始频繁利用职务之便和管理疏漏从画库中拿出名画进行临摹掉包。萧元表示，自己仅有画库三道门中两道门的钥匙，但是由于第三道门从未认真锁过，所以他可以自由出入。
　　萧元提出，掉包现象在他任职之前和之后都没有停止过。他举例说自己十年前已经临摹掉包的画作，在警方此次提供的证物中已是又被掉包过的了，“因为画技拙劣，我一眼就看出来”，他曾向办案人员指出，但没有得到重视。
　　在庭审过程中，萧元表示自己犯案时认为这批作品会永远收藏于图书馆中，而当时自己是图书馆里唯一懂美术的人，“其他人都不懂，只会点数，所以贪污了10年，刚刚被发现。”
　　校友举报东窗事发
　　2005年底，新校区的美术馆落成，图书馆藏画移交美术馆。2006年以后，萧元便停止了伪造掉包活动。据悉，在香港的一次拍卖会上，有广美校友发现有画作上钤有广美的印章，于是举报到学校，这才东窗事发。2014年5月，萧元在广州被逮捕。
　　2004年至2012年，在经由中国嘉德国际拍卖有限公司拍卖的125幅中国字画中，萧元称有10幅左右是自己收藏，还有小部分是自己临摹的，但也被拍卖公司作为真品拍卖了。搜查人员在其家中还搜查到18幅未拍出的字画和一些枪支弹药，萧元称家中的画作是被拍卖公司鉴定为赝品而拒拍，或多次流拍的作品。另一方面，家中有枪支子弹是因为自己是个军事爱好者。
　　检方称，萧元并未拍卖的那些画作经评估价值7000多万元。萧元的辩护律师认为公诉机关所举的画的真伪和价格认定有缺失，需要重新鉴定。其中在萧元家中搜查出的一件八大山人的花鸟画，就曾有两家鉴定机构给出相差甚远的估价。
　　萧元在公诉人提问时表达了对学校、同事和家人的歉意，他还表示愿意拍卖自己全部财产，积极赔偿损失，包括其收藏的艺术品。
