http://news.sina.cn/sh/2015-07-16/detail-ifxfaswf7407189.d.html
女子买28万假币发现是白纸
　　华西都市报讯(记者 王蕾)7月16日，成都市武侯区人民法院对一起购买假币案进行了一审公开宣判，被告人陈某犯购买假币罪，被判处有期徒刑三年，缓期四年，并处罚金4万元。
　　法院审理查明，2015年4月，陈某以四万元人民币向绰号“陈哥”的男子(另案处理)，购买假币28万元。交易完成后，陈某发现，购买的假币，每一札钱币，除了第一张和最后一张为单面印刷的假人民币外，其余的全是白纸。陈某立即报警，旋即被公安机关控制，检察机关以购买假币罪将陈某起诉至武侯区人民法院。
　　该案承办法官说，被告以非法获利为目的，向他人购买假币，其行为已构成购买假币罪。虽然涉及金额巨大，但被告购买到的假币大多为白纸，完全不具有在市场上流通的可能性，因此视其为犯罪未遂。而且陈某主动向公安机关报案，到案后如实供述犯案经过，认罪态度较好系初犯，故依法从轻处罚。
　　“出售假币是违法行为，购买假币也触犯了法律，必须受到惩处。”承办法官说，在本案中，被告陈某抱有贪图便宜的心理，花钱购买了一堆白纸，上当受骗，应当引起警惕。再次提醒广大市民，不要抱着不劳而获的侥幸心理购买假币，最后落个赔了夫人又折兵的境地。
编辑：SN123
