http://news.sina.cn/sh/2015-07-23/detail-ifxfhxmk6591854.d.html
男子扮男友与少女卧铺内亲热
　　对16岁的晓晴来说，这是一列开往梦魇的列车。因为晕车，晓晴睡在了下铺，男友睡在了中铺。但列车行进中，睡梦中的晓晴突然发现有人钻进了自己的铺位，以为是男友的她甚至没有睁眼睛，也没有反抗。不过男子离开之后，晓晴竟震惊的发现：男友始终在中铺！
　　通过DNA比对，涉嫌强奸男子最终落网，而他的孩子只比晓晴小4岁。
　　22日，本报记者了解到，犯强奸罪(未遂)的被告人被判有期徒刑五年。目前判决已生效。
　　在老父亲眼里，今年38岁的许某是个“再老实”不过的人，“媳妇和孩子都挺好的，儿子已经12岁了。他挺吃苦耐劳的，原来在国营单位，但后来效益不好，自己出来打工。他干活也认真，竟在外面做活了，打过好几份工，收入不稳定。他对家里也惦记，给家里打电话从来没有超过两天的时候。对老人也特别孝顺。”
　　从山沟走出的许某是大专文化，在当地算是高材生。至于为何儿子会走上这条路，老父亲说，“那就是迷上一窍了。”
　　2014年3月3日晚7时许，准备找工作的许某从锦州上了开往上海的列车。
　　而16岁的晓晴睡在6号铺，因为晕车，晓晴睡在下铺，男友睡在中铺。
　　次日凌晨，晓晴正在睡梦中，这时感觉身边有动静，有人挤了上来，而且越贴越近，晓晴误以为是睡在上铺的男友下来了，就没睁开眼睛，也没有反抗……
　　不过，晓晴随后惊讶的发现，贴过来的男子竟然不是男友，这时男友还躺在中铺睡觉呢。
　　晓晴赶紧叫醒了男友，将经过告诉了男友，男友随即向乘警报案。
　　有公开信息显示，晓晴回忆，自己事后起身上厕所时，那个男人在厕所门口被她发现后，为了稳住她，竟然说了句“我以为我媳妇呢。”
　　虽然在民警带领下，晓晴两次对许某进行指认，但都说只是觉得像，无法确认。
　　民警对物证等进行了DNA比对，经鉴定，从许某身上提取的DNA样本和从被害人铺位上、被害人身上提取的物证一致，确认嫌疑人即是许某。3月7日，民警将许某抓获。
　　经审查，确认许某在实施强奸的过程中，性器官并未完全进入，属于犯罪未遂。但由于被害人为未成年人，公诉机关认为应依法从严惩治。
　　辩护人提及，被告人能如实供述自己的犯罪事实，有坦白情节。
　　法院一审判决许某犯强奸罪(未遂)，判处有期徒刑五年。
　　被告人许某不服，提出上诉。二审法院维持原判。
　　来源：辽沈晚报
