http://news.sina.cn/2015-07-25/detail-ifxfhxmk6861543.d.html
9名孩子在幼儿园被开水烫伤
　　京华时报讯(记者郑羽佳周鑫实习记者王佳傲葛淼慧)截至昨天，9名儿童在幼儿园烫伤已过去一个月，仍有部分孩子需定期到医院换药。家长反映称，6月24日中午，海淀区明光村幼儿园内，饮水保温桶被小朋友撞倒后，开水将9名儿童烫伤。事后，烫伤儿童经诊断均为二度烫伤。目前，海淀警方已经介入调查。
　　开水烫伤9名儿童
　　家长程先生回忆称，6月24日上午11点半左右，他突然接到幼儿园园长的电话称，孩子被水烫伤。同样接到电话的还有另外8名家长，9名家长随即赶到送医的积水潭医院。程先生称，他见到儿子时，腿部被厚厚的纱布包扎着。
　　经家长询问得知，午饭后，老师组织午休，孩子们脱了鞋袜准备上床睡觉时，放在屋里的保温桶被撞倒，开水流出将孩子烫伤。6岁的小博(化名)称，“银色的水桶放在睡觉的屋子里，是一位女生把桶撞倒，自己脚被烫了”。多位家长到幼儿园查看监控。家长描述监控画面称，“画面并不清楚，只能看到地面有很多水，孩子纷纷跑开”。
　　孩子均二度烫伤
　　据积水谭医院宣传科工作人员介绍，9名孩子均属于二度烫伤，烫伤面积在4%至6%之间。9名孩子双足烫伤，其中1名孩子臀部烫伤，烫伤面积最大。40分钟后，创面包扎完毕。
　　多位家长出示的孩子被烫伤的照片显示，孩子双脚和腿部皮肤红肿破损，烫伤部位起有水疱，其中一位臀部严重烫伤。
　　张女士介绍，6岁儿子就读大班，大班内共有40名孩子，自从孩子烫伤后，回家总是不断哭闹，不愿意去幼儿园。每隔3天，她要带孩子到医院换药，前后需要3个月治疗时间，“孩子不能下地，每天都要抱着，还有可能耽误9月份的小学入学”。
　　警方介入调查
　　据多位家长反映，幼儿园承担了医疗费，但家长与园方就后期赔偿问题始终未达成一致，“园长总是说等所有孩子痊愈后才能解决”。
　　前天下午，幼儿园园长拒绝接受采访。记者多次要求查看监控也被拒绝，并被强行推出门外两次。目前，海淀警方已介入调查。
(原标题：9名孩子幼儿园被开水烫伤)
编辑：SN123
