http://news.sina.cn/sh/2015-07-28/detail-ifxfhxmk8149811.d.html
女出纳挪用公款8000万买豪车
　　法拉利、宾利、卡宴、宝马各一辆两辆奔驰及2000万理财股票裸钻珠宝、高档名牌包、手表等
　　法制晚报讯 (记者唐宁)1983年生，名牌大学毕业，有银行工作经验，在一家待遇不错的企业做董事长助理兼出纳，入职场近10年，沉迷于豪车大房，名牌衣包，模仿董事长签字挪用公司公款8000多万，今天上午，被告人小凡(化名)因涉嫌职务侵占罪，在朝阳法院温榆河法庭受审。
　　据检方指控，小凡以支取现金、银行转账等手段，多次模仿和伪造董事长签字，侵占公司资金共计人民币8000余万元用于消费，现已退赔6000余万元。检方建议量刑在11年到13年，但是否构成自首还有待商榷。
　　庭审现场承认挪用公款找来其他公司单据平账
　　今天上午10时许，身材高瘦、皮肤白皙，戴着一副框架眼镜面容姣好的被告人小凡被法警带入法庭。她的父母也参加了此次开庭，小凡的母亲情绪十分激动，一直流着眼泪。涉案单位也委派了一名行政人员参加了此次庭审。
　　庭审时，小凡的表情平静，整个庭审过程，声音都不大，她小声地对自己挪用单位公款的事实供认不讳。
　　据小凡供述，自己是家里的独生女，毕业于北京交通大学，在某银行工作三年后来到该天然气管理公司任董事长助理兼出纳。“2011年三四月开始，我使用现金支票直接从公司在平安银行的对公户内提取现金，直接存到自己在建行的账号内，然后从外面找来发票把公司的账做平。”
　　先后购买6辆豪车及理财产品
　　小凡说，她拿着这些钱去消费，消费后开具发票到公司报销，发票的项目为办公用品和咨询费等。然后模仿董事长的签字，拿去财务做账。由于在2011年时公司换过几个会计，部分支出凭单上也没有董事长的签字，公司监督不严。
　　“2012年10月开始，由于多次用公司的网银直接将对公账户的资金转到个人的银行卡内，钱越来越多，大概在7000万以上，平不了账了，所以就用董事长借款的方式来平账。”她说。
　　小凡说，挪用的钱都用来消费了，买了一辆法拉利590万，一辆宾利320万，一辆卡宴190万，两辆奔驰共141万，一辆宝马45万元，2000万的理财港股股票，一套700万左右的房子，还有裸钻珠宝、高档名牌包、手表、衣服等。
　　“案发后，卖了三辆车和股票，将剩余两辆奔驰、珠宝衣服全部退还给公司，现在还有2000多万没有补齐，我会想尽办法，积极补齐这部分钱款。”小凡说到这里已经哽咽。截至记者发稿时，庭审仍在继续。
 
