http://news.sina.cn/2015-07-28/detail-ifxfhnsw9322762.d.html
亲人称深航纵火男子很和善
　　前天凌晨，台州飞往广州的ZH9648航班在降落过 程中，一男子纵火并持刀伤人，危急时刻，机上的机组人员和乘客联手与纵火男子对峙，直至飞机平稳降落，其间一人被男子用刀划伤。随后，机内乘客通过应急通 道从飞机上撤离，而纵火男子企图逃窜时从机上跌落受伤，随后被公安控制并送医(详见本报7月27日7版)。
　　昨天，经钱江晚报记者了解，纵火男子叫翟金顺，在台州椒江区东山村开了一家铝合金小作坊，目前仍在正常生产。他的家人说，翟金顺平常为人友善孝顺，至今仍不敢相信他会做出这样的事。
　　当地村干部称，翟金顺十多年前坐过牢，出狱后挺勤奋，但生意一直做得不太顺，开厂亏了不少钱，“欠了七八十万元的债。”
　　昨晚截稿前，钱江晚报记者从广州方面了解到，翟金顺从飞机上跳下时脑部着地，受了很严重的伤，目前正在广州军区广州总医院ICU抢救，其犯罪动机仍然是个谜。
　　台州机场再探访
　　他开了一辆小货车到机场赶飞机
　　自7月26日凌晨在ZH9648航班上发生了纵火及持刀伤人事件后，比大城市火车站甚至汽车站还小的台州机场，其火热程度不逊当前的高温天气。
　　因为航班少的缘故，昨天中午11点多，台州机场显得有些冷清。12点20分有一班飞往武汉的航班，机场大厅内有几十人在等着，他们坐在大厅的椅子上，有说有笑，或玩手机，或打电话，或看报纸，整个机场气氛平静，似乎并未受前一天深航事件的影响。
　　这时候，飞往武汉的航班开始安检。钱江晚报记者留意到，或许是因为前一天的事件，台州机场的安检等级升到了2级，变得十分严格。一名男乘客手上戴了一只金表，在工作人员要求下摘下来，仔细检查过才放行。
　　前一天晚上，中国民航局官网称，将由民航华东地区管理局对台州机场进行安全评估，以决定是否暂停其航班运行。钱报记者向台州机场核实这一情况，相关负责人表示案件仍在进一步调查之中，暂时不方便透露任何信息。
　　出机场候车厅，钱江晚报记者看到机场停车场有一辆小货车被警方围起了警戒线。这辆车副驾驶室的位置上，放了一些铝合金模具材料，车头上贴了一张椒江大桥的通行证。机场人员证实了记者的猜测，这辆车就是纵火男子翟金顺在事发前开到机场的。他上了飞机，车子留在了停车场。
　　家人及村民：
　　想不明白他为什么要到飞机上纵火伤人
　　纵火男子名叫翟金顺，是台州市椒江区章安街道张岙村人，目前开了一家铝合金小作坊。昨天下午，钱江晚报记者来到他家所在的村子进行采访，试图还原其人其事。
