http://news.sina.cn/gj/2015-07-04/detail-ifxesftm9540258.d.html
韩朝跨国婚姻揭秘:朝女子温顺
　　参考消息网7月4日报道 外媒称，韩雪香讲述起自己十几岁时在平壤约会的往事，她的脸红了。韩雪香今年30岁，是一位朝鲜政府官员的女儿，她说：“一切都得保密，不像在韩国这么开放。倒不是说害怕受处罚，而是文化使然。”
　　据英国《金融时报》网站7月2日报道，过去20年逃往韩国的朝鲜人超过2.5万人，他们面临着各种令人无所适从的文化差异，令许多人无论从经济上还是从社会上都难以融入韩国，大胆的约会场面便是其中之一。
　　但韩雪香和她的生意伙伴——51岁的金敏贞将这一文化差异化作她们的优势，俩人合作创建了婚介机构Eve，旨在帮助朝鲜难民同胞找到如意郎君。
　　Eve位于首尔西部某区，办公室的墙上挂着一面白板，上面列出了未来数日安排好的十几场约会，女方都是朝鲜人，而男方都是韩国人。其中有三个标红的日期，分别是马上要举行的两场婚礼，以及一个预产期。
　　报道称，这家婚介所有10名员工，其中一个员工正向一位面露羞涩、即将迈入中年的男士介绍服务项目。他们身边的墙上挂着一个大相框，里面是Eve促成的一场婚礼的照片，仅去年这家婚介所就促成了29桩婚事。
　　Eve承诺每位男士在第一年内最多可相亲6次，如果一年后该男士仍为单身，还可为他安排更多约会。去年约有200名男士在Eve注册，注册费在200万韩元到300万韩元之间，女性会员都是脱北者，去年她们的注册人数是男性会员的两倍以上，无须缴纳注册费用。
　　报道称，韩雪香和金敏贞挨着坐在皮革扶手椅上，两人都穿着白衬衫，迷你裙，头发染成茶褐色。她们介绍了自己如何帮助客户跨越朝韩之间的文化鸿沟。
　　金敏贞说：“朝鲜女性的思想相当于韩国60多岁的人，她们非常保守。因此我告诉男士们要慢慢来。如果你第一次约会时就牵她的手，会吓到她的。”
　　金敏贞人生的头40年是在社会主义国家度过的，之后她又在这个充满活力的资本主义国家里成了一名企业家，她并不认为这有多不容易。2005年金敏贞从朝鲜来到韩国，此前她在一家国有餐饮公司的分区会计部工作了20年，她认为自己从中获得了有用的技能。
　　韩雪香比她早两年离开朝鲜，当时18岁，在连续看了几个小时外面世界的电视后，她觉得自己与世隔绝，像只“池塘里的青蛙”。她与金敏贞相识于2007年，当时她们在首尔一家婚介所工作。2008年两位女性决定出来单干。她们用微薄的积蓄缴纳了1000万韩元定金，租下一间办公室，还从前雇主那儿挖走了几个男客户。
