http://news.sina.cn/gn/2015-07-30/detail-ifxfpcxz4032732.d.html
环保部原副部长张力军被查
　　据中央纪委监察部网站公布的消息，环境保护部原副部长、党组成员张力军涉嫌严重违纪违法，目前正接受组织调查。
　　张力军，男，1952年7月出生，汉族，吉林桦甸县人，理学硕士，经济师。1975年12月毕业于东北工学院有色冶金系。1984年6月—1989年7月在吉林省舒兰县先后担任副县长、县委副书记、县长。1989年7月—1993年1月在吉林省环境保护局任局长、党组书记。1993年1月—1997年2月任中国环境报社社长。1997年2月—1998年7月任国家环境保护局计划财务司司长。1998年7月—2002年8月任国家环境保护总局规划与财务司司长。2002年8月—2004年12月任国家环境保护总局污染控制司司长。2004年12月任国家环境保护总局副局长、党组成员。2008年3月—2013年2月任中华人民共和国环境保护部副部长。
　　去年11月26日，根据中央统一部署，中央第三巡视组进驻环境保护部开展专项巡视。巡视组根据群众举报发现，环保部存在的问题包括：未批先建、擅自变更等违法现象大量存在；有官员及亲属违规插手环评审批牟利；环评“红顶中介”现象突出；环评机构资质审批“花钱办证”；把关不严、越权审批导致污染隐患，加大权力寻租空间。
　　据第一财经客户端记者掌握的核心素材显示，张力军等人利用所掌握的权利（编者注：权力），通过干预政策制定、搭建利益链、进行权钱交易，合伙牟取暴利，并对相关市场竞争者进行打压。
　　就在中央第三巡视组进驻环境保护部之际，第一财经客户端记者就拿到一份题为《揭发“雾霾恶果背后猖狂权利黑手”的举报信》。
　　举报信反映，环保部某“位高权重”(张力军)与环保部污防司某官员，利用职权授意并伙同编造虚假资质、串改国家标准、串通骗取中标、制售假冒伪劣计量用检测产品牟取暴利。
　　举报信显示，上述利益链条涉及环保部污染防治司大气处、国家机动车排放监控中心等部门，以及多位环保领域专家和多家生产企业。
　　举报信称，张力军等人还授意成立所谓国家级专家组、利用国家监管平台宣传假冒伪劣企业业绩，以达到共同牟取暴利的目的，并打击享有国家专利技术企业的发展。“凡是涉及机动车尾气排放检测设备或网络建设的政府采购项目，都派这一国家级专家组参与评标，中标单位无不是利益链条中的3家企业。”
　　“正是在张力军等人的影响下，3家企业至今在全国销售了超过4000多套拼凑的假冒伪劣‘简易工况法设备’，非法获利超过20亿元。”举报人称，张力军等人还涉嫌黑社会背景，曾通过制造车祸、扣押等手段，对市场竞争者进行打压。
编辑：SN153
