http://news.sina.cn/gn/2015-08-08/detail-ifxftvni8818968.d.html
周本顺1家3口同日被带走调查
　　【《财经》记者 鲁伟 白兆东 张玉学/文】
　　周本顺一家三口均被查，加上其他亲属和身边人，涉周本顺被查人数达六人 
　　多位消息人士向《财经》记者证实，就在河北省委原书记周本顺涉嫌严重违纪违法被查的当天，即7月24日，周本顺妻子段雁秋也被中央纪委专案组从北京带走调查。
　　据《财经》此前的独家报道，同样是在7月24日，湖南省纪委和相关司法机关配合中央纪委专案组在湖南带走了多名湖南籍商人以及周本顺儿子周靖和湖南省政协前主要领导之子胡雄杰。这些商人均与周本顺和胡雄杰有密切关系。
　　换而言之，周本顺一家三口是在同一天的不同地方相继被查。加上侄女婿宋达勇、小舅子刘延涛以及一位刘姓秘书，周本顺与其“身边人”被查人数达到六人，后续或有更多被查人员浮出水面。
　　身兼多职爱露面
　　段雁秋现年58岁，生于河南邓州，长于湖南长沙。
　　段雁秋身兼数职，包括：中国银河证券股份有限公司(06881.HK，下称银河证券)投资银行总部董事、总经理；中国爱心工作委员会副主席；中国书画收藏鉴定家协会副主席等等。当然，她最重要的一个身份是：周本顺的妻子。
　　段雁秋在河南出生后不久，家庭遭遇变故，后跟随母亲定居湖南。段雁秋早年曾供职于湖南省无线电管理委员会办公室。周本顺的一位好友告诉《财经》记者，周本顺和段雁秋相识于上世纪70年代末期，其时，周在湖南地质学校教书，两人完婚也是在那个时候。
　　上述周本顺好友称，和周的内敛不同，段雁秋较为张扬。公开资料显示，段雁秋经常以不同身份出现在公开场合。
　　今年5月12日，段雁秋以银河证券投资银行总部董事、总经理身份率队到湖南新天地投资控股集团有限公司(下称新天地集团)考察。新天地集团是2012年2月8日组建的大型国有企业集团。段在湖南考察的相关情况及图片被广泛传播。
　　2014年9月13日，在河北张家口举办的第九届中国小姐大赛上，段雁秋以重要嘉宾的身份出现，给决赛冠军得主王韵婷颁奖。
　　段雁秋以书画家身份亮相次数则更频繁。她在书画界担任中国书画收藏鉴定家协会副主席、中国书画协会理事、河北名家书画院副院长等职位。同时，她还是中国美术家协会会员、湖南省美术家协会会员。世界书画艺术联盟网在“名家之窗”的栏目中对其介绍称，“自幼酷爱书画，拜师学艺，经名家指点，书法绘画学养厚积薄发，擅花鸟兼书法。”
　　不过，湖南省美术家协会一位工作人员向《财经》记者强调，没有在协会见过段雁秋，“成为会员的门槛本来就不高，加上她老公是周本顺，那就更容易了。”
　　前述周本顺好友称，周本顺也非常喜欢书画，“他的毛笔字写得非常好”、“书画是两夫妻共同的爱好”。
　　高调宣称有俩“儿子”
　　除了在公开活动上表现张扬外，段雁秋在一些私人社交场合同样高调。
　　据《财经》记者了解，段雁秋经常往返于湖南和北京之间，但在北京的时间更多。在北京，段雁秋给身边人留下的印象，同样是比较高调。在一次规格极高的宴席上，段雁秋曾说，“我生了一个男娃，现在有两个儿子”。“生的男娃”指现年35岁的周靖，“两个儿子”则包括了她认的“干儿子”赵晋。
　　现年42岁的赵晋，曾是江苏房地产界的“大佬”， 其地产项目涉及江苏、天津、山东和河北等地，注册数十家公司，“手眼通天”。
　　知情人士透露，在“干妈”段雁秋的引导下，赵晋在地产生意之外，还成为了中国书画界的“无名英雄”。在天津和南京两地，耗巨资收藏大量的名贵字画，为此赵晋专门招了4位书画助理，负责公司书画方面的业务。
　　此外，段雁秋的“两个儿子”关系融洽。周靖与赵晋是多年的好友，两人一直形影不离，经常混迹于南京。自从赵晋被警方带走后，周靖再也没有去过南京，而是四处为赵晋案“活动”。但最终，周靖自身也难逃被查的命运。
　　周本顺名字被从老家“名人榜”撤下
　　周本顺的多位亲属告诉《财经》记者，周本顺工作繁忙，回湖南较少，而段雁秋则经常来湖南。
　　周本顺出生于湖南省怀化市溆浦县桥江镇林家坡村。周的一位堂兄告诉《财经》记者，周本顺回林家坡村次数较少，但段雁秋来得多，“周家是当地的大户人家，家族里有大事发生，段雁秋一定会到场。”
　　林家坡隔壁村的一位村民表示，段雁秋每次到村里，都会有大大小小的领导陪同，“很有排场，很有气势”。
　　今年清明节，除了段雁秋外，周本顺也回了一趟林家坡。上述周本顺的堂兄回忆，一起来的还有20多位当地的领导，“来了十多台车，吃饭时分四桌才坐下。”
　　林家坡村多位当地人士向《财经》记者透露，周本顺很念旧情，对家乡的发展和建设非常关心。公开资料显示，2014年溆浦县发生“7•15”洪灾，周本顺委托工作人员专门给县委书记蒙汉打来电话，询问灾情，并表示希望家乡加快发展。
　　据《财经》记者了解，在周本顺的“关照”之下，林家坡村发展较快。有关资料显示，仅2015年第一季度，林家坡村的收入就达72万多，但支出是84万多。
　　林家坡村多位村民表示，很他们感激周本顺和段雁秋对村里的帮助。一直以来，段雁秋在林家坡村很受欢迎，但自从周本顺等人被查后，“婆家人”的态度变了。周本顺多年来一直占据林家坡村“名人榜”首位，但其被查后，他的名字已从“名人榜”撤掉。另据《财经》记者了解，周家在湖南省委的住宅也已被“抄家”。
　　周家涉案人数或进一步增加
　　7月24日以来，除了周本顺一家三口被查外，周的“身边人”也有三人“出事”。
　　7月24日当天，在北京，跟随周本顺多年的刘姓秘书一起被带走接受调查。知情人士称，该秘书是周本顺从湖南带过去的，关系紧密。
　　7月28日，在河南，段雁秋的娘家兄弟、周本顺的小舅子刘延涛被带走调查。刘延涛与段雁秋系同父异母的姐弟关系。在段雁秋年少时，因父母感情不和离婚，她跟随母亲远走湖南，投靠了姨夫姨母，因姨夫姓段随改姨夫姓。刘延涛仅用了几年光景就成了邓州市首屈一指的房产商，在当地呼风唤雨。
　　8月5日，在湖南，溆浦县纪委对溆浦县水利局局长宋达勇涉嫌严重违纪问题立案调查。宋达勇为周本顺的侄女婿。宋达勇娶周本顺二哥周本和的长女周汶颖为妻，是颇受周家喜欢的女婿。早在2014年年底，网络上即有针对宋达勇涉嫌违纪的检举材料，但一直到今年8月，宋才正式被查。
(原标题：周本顺名字从老家“名人榜”被撤 妻子和秘书等多人被查)
编辑：SN182
