http://news.sina.cn/gn/2015-08-02/detail-ifxfpcyp5320638.d.html
解放军官兵:郭伯雄利欲熏心
　　全军和武警部队官兵表示坚决听党指挥为实现强军目标作贡献
　　本报北京8月1日电  依法治军没有禁区，从严治军没有例外。中央严肃查处郭伯雄严重违纪涉嫌违法犯罪问题，充分体现了我们党依法治军从严治军的坚定决心和坚强意志，对于纯正部队风气、凝聚强军力量，必将产生重要影响。全军和武警部队广大官兵一致表示，衷心拥护党中央的正确决定，一切行动坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥，进一步把意志力量凝聚到强军兴军伟大实践上来。
　　“八一”建军节到来之际，正在大凉山腹地驻训的第14集团军某旅，及时组织官兵收听收看相关新闻报道。在讨论中许多官兵谈到，去年古田全军政治工作会议召开以来，人民军队革除积弊、重整行装，站上了新起点，踏上了新征程。一个正本清源、聚力强军的政治生态正在形成，一个革弊鼎新、重塑威信的生动局面正在开启，这种大好局面来之不易，我们要倍加珍惜爱护、不断巩固发展。结合“新一代革命军人样子”大讨论，驻香港部队党委一班人认为，要深刻认识党中央决定的重大意义，自觉与党中央、中央军委和习主席保持高度一致，把思想和行动统一到中央精神上来，用投身强军兴军实践的具体行动，树起“四有”新一代革命军人的好样子。
　　边关连着中南海，英明决策励兵心。驻守在海拔5000多米高原的新疆军区天文点边防连，从军网上下载有关新闻和评论，组织官兵开展讨论辨析。官兵们在发言中表示，强国必须强军，强军必须反腐，党中央处理郭伯雄严重违纪涉嫌违法犯罪问题的决定得军心、顺民意，让立志投身强军事业的基层官兵，更加坚定了信心，更加紧密地凝聚在党的旗帜下。
　　作风优良是我军的鲜明特色和政治优势。各级党委机关以郭伯雄严重违纪涉嫌违法犯罪问题为反面教材，教育引导官兵坚定理想信念，加强思想作风建设。北京军区某装甲师利用半年考核干部时机，组织党员干部特别是领导干部深刻总结反思。大家一致认为，郭伯雄堕落到今天这个地步，完全是咎由自取，他当年肩负领军之责，将三军将士的期望撇在一边，利欲熏心、私欲膨胀，在诱惑面前腐化变质，其所作所为完全背离了党的性质和宗旨，严重损害党和人民军队的形象，将被永远钉在历史的耻辱柱上。
　　极少数腐败分子改变不了人民军队本色。正在南苏丹执行国际维和任务的济南军区某部“红一连”官兵说，纵观我军80多年奋斗发展的历史，我们这支军队从来没有因为出了几个变节变质分子而改变性质宗旨和本色，反而在自我净化中开拓奋进。人民群众决不会因为个别人的问题而否定军队的建设成就，否定军队的良好形象。“中国青年五四奖章”获得者、空军航空兵某团团长蒋佳冀认为，人民军队在清除毒瘤之后肌体会更加健康，钢铁长城在查处腐败之后基石会更加牢固。一支善于自我净化、自我革新，敢于凤凰涅槃、浴火重生的军队，必将以自己的好样子不负人民群众的期待和厚爱。
