http://news.sina.cn/gj/2015-07-21/detail-ifxfaswf7927586.d.html
霍金启动1亿美金项目找外星人
　　中国日报网7月21日电(信莲) 据英国广播公司报道，英国天文学家史蒂芬·霍金20日启动了人类历史上规模最大的外星智慧生命的搜索行动。该行动将通过扫描宇宙的方式进行搜寻，历时十年，并将耗费一亿美金。
　　这个名为“突破聆听”(The Breakthrough Listen) 的项目，将由俄罗斯硅谷企业家尤里·米尔纳全额出资。此次的地外智慧生命搜寻行动，也将是人类史上最权威、最全面和最深入的科学搜索，旨在发现任何地外生命的迹象。
　　此次搜寻将通过无线电和光学技术，在包括整个银河系及其附近100个星系的范围内进行搜索。
　　霍金在伦敦皇家科学学会的启动仪式上说：“在无限的茫茫宇宙中，一定存在着其它形式的生命。”
　　他说：“在宇宙的某一个地方，或许外星生命会正盯着我们看呢。”
　　他说：“不管最终地外智慧生命到底存在还是不存在，现在该是有人正式投入进来，找到答案，去寻找地外生命。这个问题，我们必须要弄个明白。”
　　这个项目将动用部分目前世界上最大的望远镜，更远地深入宇宙中去捕捉任何无线电波和激光信号。
　　该项目将与一个名叫“突破信息”(Breakthrough Message)的项目合作，这个项目通过国际间的竞赛，创造出能代表人类的数字信息。
　　但目前没有任何一家机构愿意把这些数字信息发向宇宙。这个项目也引发了有关人类是否应该向外太空发送任何信息的争论。
(原标题：霍金启动史上搜寻外星生命最大规模行动 将历时十年)
编辑：SN153
