http://news.sina.cn/2015-08-05/detail-ifxfpcxz4703749.d.html
法机构今日鉴定疑似MH370残骸
　　法国“军备总局航空技术中心”5日将正式启动鉴定程序，确定在印度洋法属留尼汪岛发现的一块飞机残骸是否来自马航MH370客机。目前，这块襟副翼残骸已经确定属于一架波音777客机，这与MH370客机机型相同。
　　航空专家推测，法国方面可以通过追溯襟副翼部件上的编码、电子显微镜探测等多种手段确定其是否属于MH370客机。一旦最终确定，能够证明MH370客机失事，应尽快启动对遇难者家属的赔偿工作。
　　□分析

　　电子显微镜可推断残骸归属
　　“军备总局航空技术中心”位于图卢兹近郊巴尔马，隶属于法国国防部，目前约有600名工作人员。这一中心下设事故分析部，负责有关飞机失事的技术调查，曾分析过2009年6月1日法国航空公司AF447失事客机的多块残骸。
　　在谈及可能的鉴定方法时，中国《航空知识》杂志副主编王亚男认为，襟副翼作为客机上重要零件，在关键部件上应该有可以追溯来源的编码信息。他说，通过照片可以看到，襟副翼上喷涂有“BB670”，这一代码属于波音777客机维修代码，鉴定人员应该能在襟副翼内部部件上找到其他识别代码，从而确定其来源。
　　除通过编码外，鉴定人员在鉴定中还可以使用电子显微镜。法国“军备总局航空技术中心”前主任皮埃尔·巴斯卡里对媒体说，该中心拥有一部“能够放大1万倍”的电子显微镜。
　　王亚男认为，由于加工工艺和流程，客机零件在表面上往往存在细小的差别。因此，通过电子显微镜观察襟副翼部件表面的细微特征，可以确定其生产时间、地点和设备，进而推断是否来自MH370客机。
　　残骸太少难以解开失事之谜
　　确定襟副翼是否来自MH370客机只是第一步，能否从中发现蛛丝马迹、解开客机失踪之谜同样让人关注。
　　如果证实襟副翼来自MH370客机，法国实验室将使用更为复杂的工具以便调查坠机原因，比如分析残骸的受损情况是由于客机空中解体、还是整机坠入海洋。还有专家提出，通过分析襟副翼上附着的“贝壳”种类、大小，可以获取有价值的信息，从而确定客机坠毁的海域。
　　但也有专家提醒，由于当前只有一块飞机残骸，人们不应该期待会有惊人的发现。法国民航安全调查分析局前局长让－保罗·特罗阿代克说：“我们不应该期待分析会带来奇迹……可能性非常小。”
　　王亚男同样预测，仅凭一块残骸难以解开飞机失事之谜，而且考虑到洋流运动的复杂性和时间因素，反向定位飞机失事海域的难度很大。他还建议，如果确定襟副翼属于MH370客机，应该加强在马达加斯加岛附近的搜寻工作，一旦发现更多客机残骸，有可能从中获得更多线索。
