http://news.sina.cn/sh/2015-07-03/detail-ifxesftm9406866.d.html
校长卖专车给教师发课时费
　　新文化延边讯(记者 杨威) 放弃城市工作机会，扎根农村学校，当上校长后第一件事是卖掉学校配给自己的轿车，给教师发课时费和教案费。这个女校长叫郭延霞，她先后在松林高中、长白山一高中、长白山二高中任教，把很多学生送进北大、浙大名校，还把两所曾经落后的学校带成地区名校。她说：“人这一辈子得做点有意义的事，人不能光为自己活着。”
　　1988年，作为四平师院优秀毕业生的郭延霞回到自己山村母校———松林高中任教，为此《四平师院报》对她进行专访并刊发了一篇标题为《不爱城市爱家乡》的专访。毕业10年，郭延霞的多名学生考入了北大、浙大、复旦等名校。郭延霞也先后被评为吉林省中学语文骨干教师、语文学科带头人、白山市优秀教师、省优秀教师、吉林省教书育人楷模。
　　2008年3月，郭延霞调到长白山一高中任校长，当时她的儿子正读高三，是孩子人生最关键的时期。而且由于种种原因长白山一高中在辖区的社会信誉度较低，高考有时连一个重点也考不上，但她还是毅然选择了服从组织安排。来到长白山一高中，郭延霞做的第一件事就是卖掉学校为校领导配备的轿车，用来支付新增加的教师课时费和教案费。同时争取资金改善办学条件，到2011年5月，长白山一高中通过了省政府教育督导团的评估，被纳入省重点高中序列管理。2008年下学期，在郭延霞的带领下，学校制定了《长白山一高中教学成绩考评方案》，教学成绩明显提高。2011年，229名考生中有6人进入重点线，本科录取率达51%。王聪同学还以590分获辖区高考文科榜首。
　　2012年2月，郭延霞调到长白山二高中任校长。在当地优质生源大量外流，学校办学十分艰难的情况下，郭延霞与全校教职工共同努力，取得了非常优异的成绩。2012年长白山二高中高考文科获抚松县第一、第二名。2013年，学生宿钟楠在白山市统考中获白山市文科第一名，2014年徐茂程同学通过了北京航空航天大学自主招生的笔试面试。二高中逐渐成为教学质量和影响力较高的地区名校。
