http://news.sina.cn/sh/2015-08-05/detail-ifxfpcxz4775299.d.html
夫妻吵架将2岁半女儿遗忘街头
　　华商报渭南讯 (记者 杨托 通讯员 刘晓阁) 合阳一对年轻夫妇在街上拌嘴后，一气之下先后各自离开，将在一旁玩耍的两岁半女儿忘在街头。好心市民等待女童家长未果报警，民警多方寻找，女童终回到妈妈怀抱。
　　女童街头哭着找妈妈 热心市民帮忙报警
　　7月31日晚11时16分，合阳县公安局110指挥中心接到报警，在县城西环路某商务酒店门口，有一名女童正哭着找妈妈，却说不清家长的姓名。
　　指挥中心将警情转给合阳县公安局金水派出所，值班民警朱广辉和张水朋立即驾车赶往现场。昨日，民警朱广辉介绍说，他和同事赶到时，发现路边确实有一名两岁多的女童，一边哭一边说要找妈妈，报警的热心市民怕孩子遇到危险，一直陪在旁边。
　　据报警市民说，当晚10时许，她和邻居在路边纳凉，看到一对年轻夫妇带着孩子路过，因为琐事，两人站在路边争吵了好一会。这个过程中，女童就在一旁独自玩耍。争吵结束后，孩子妈妈先扭头离开，孩子爸爸也自顾自地走了，在一旁玩耍的女童就这样被遗忘在街头。
　　“等娃想起爸爸和妈妈时，俩人都已经走了。”朱广辉说，找不到父母的女童在街头大哭，热心市民上前安慰并陪着孩子等待，近20分钟也没见有人来找孩子，只好报警求助。
　　民警抱孩子沿路寻找遇到正找孩子的家长
　　民警张水朋说，了解清楚情况后，他一边安慰女童，一边试着询问孩子父母的姓名和联系方式。
　　“娃年龄太小，一直都没有说清这些信息。”张水朋说，根据热心市民提供的信息，他和同事只好轮流抱着孩子沿西环路边走边问。
　　约半小时后，民警抱着女孩已沿西环路找了五六百米，遇到一名正在打电话的青年女子。朱广辉说：“娃看见后立即张开胳膊，嚷着要妈妈抱。确认对方就是孩子的妈妈后，我们把孩子交还给家长。”
　　8月4日，华商报记者联系到女童的妈妈屈女士。她说，女儿两岁半。7月31日晚，她在街头和丈夫发生了争吵，后来便先离开了。她以为丈夫会带着孩子，没想到丈夫却以为孩子已被她带走，就这样把孩子给忘在了街头。她回到家后总觉得不放心，赶忙出来寻找，恰好遇到了帮孩子找家人的民警。对于热心市民和民警的帮助，她十分感谢。    
 
