http://news.sina.cn/sh/2015-07-14/detail-ifxewnia9263215.d.html
女童10万报蒙眼识字课程被骗
　　华西都市报记者李秀江何艾琳摄影杨涛
　　7月9日下午，成都市民陈萍(化名)来到成都汇聚企业管理咨询有限公司位于成都市上池北街的办公区，要求退还“超动力”第三个阶段课程的费用3万多元。
　　在一次由汇聚公司组织的企业管理培训会上，陈萍对一个儿童智力培训课程动心了。课程宣称，只要上他们的第一节课，就可以达到“开发天眼”的效果：“用眼罩蒙住眼睛，可以摸出卡片的数字、颜色。升级效果则是，书一翻就能背下来。”对方还承诺，“可以终身复训。”
　　陈萍当场交了9.8万元，给侄女豆豆(化名)报了名。怎知，前后一年多陆续上了两个课程，一点效果都没有，要求退剩余的3万多元也被拒绝。
　　10日，汇聚公司负责人告诉华西都市报记者，这个培训项目已经停了，“因为多数家长对效果并不满意。”
　　这究竟是“最强大脑”的神话重出江湖，还是屡见不鲜的“江湖骗术”借尸还魂？华西都市报记者就此事展开了调查——
　　报名，被搭售的
　　疑点：企管课上推销“蒙眼识字”，陈萍当场就为侄女刷卡9万8报班，但对方没有提供发票，连收据也没有。
　　陈萍9日告诉华西都市报记者，事情源自2013年6月在双流东升镇一家酒店进行的企业管理培训课，学员有将近200人。
　　负责讲课的是汇聚公司的法人代表郭先生，课程讲到一半时，他开始推荐起了一个项目。郭先生说，他们公司与一家培训公司合作了一个项目，专门培养儿童的悟性以及超能力开发。“郭先生在台上推荐项目的效果如何神奇，下面就有工作人员走到每个座位上，问这些学员要不要给自己的孩子报名。”
　　多位参加培训的家长告诉记者，当时氛围很热烈，自己很难拒绝，只要表示有意向，工作人员就拉着去另外一个房间刷卡交费，一个课程的费用在3万2左右，三个阶段课程9.8万元。
　　“包学会，终身可以来受训，学不会全部退款。”陈萍说，这是汇聚公司给的承诺。陈萍当场就为侄女豆豆报了这个班，但对方没有提供发票，连收据也没有。
　　在接下来的一年多时间里，豆豆学习了两个课程。
　　陈萍说，第一堂课发了眼罩和卡片。上课时，老师先让孩子戴上眼罩深呼吸几次，在注意力特别集中的时候，就给孩子一张有着花色或者数字的卡片，让他手拿着，放在额头感受，最终说出颜色和数字是什么。
　　上课，挺神秘的
　　疑点：具体什么时候上课，在哪里上课，都是由工作人员提前一天电话通知。
　　对于培训的内容，公司从来讳莫如深。上课封闭，家长也不得靠近。
　　“交钱上课，至少应该了解课程的内容和时间安排，但他们神秘得很。”另一家长陈先生说，具体什么时候上课，在哪里上课，都是由工作人员提前一天电话通知。“三个阶段课程，也不告诉你每个课程学什么内容，只说会达到什么效果。”
