http://news.sina.cn/gn/2015-07-16/detail-ifxfaswf7310161.d.html
外媒:中国人到莫斯科抢廉价房
　　参考消息网7月16日报道 外媒称，中国人在莫斯科大量购房。许多房地产企业发现，中国人在莫斯科住宅市场的表现异常活跃。主要是购买莫斯科周边地区较便宜的便宜楼房。
　　据俄罗斯卫星网7月15日报道，从去年年底以来中国人在莫斯科购房的兴趣大增，当时外币持有者开始涌向莫斯科房地产市场。其中不仅有在银行存外币的俄罗斯人，而且还有外国人，主要是俄罗斯邻国的公民。
　　报道称，俄中分析中心主任萨纳科耶夫表示，原苏联公民对莫斯科住宅感兴趣是完全可以理解的，但中国公民也如此感兴趣，甚至出乎专家们的意料。他说：“我们认为这是暂时现象，因为中国股市的猛增让许多中国人有了多余的钱，需要花掉它们。许多人决定把它们投到俄罗斯房地产市场，由于卢布贬值，房子美元价格大跌。现在形势变了：中国股市暴跌，而卢布汇率也稳定了。我想，中国人在莫斯科住宅市场的活跃程度会很快降低。”
　　马先生在莫斯科生活和工作已近20年。自己有一个不大的公司，提供中介服务。据马先生说，最近半年，他的中国朋友中，差不多每两个人中就有一人在莫斯科购了房。俄罗斯首都是个昂贵的城市，即使城边的老房子也不便宜。所以大家都尽可能买那些在建的房子，要便宜一些，马先生解释说。如果你手里有美金，换成卢布的话，就更划算了。马先生说：“在俄的外国人和俄罗斯人一样有权购买房子。法律上没有任何限制。也没有因外国人所持签证的不同而提供任何额外的优惠。即使有自己的房子，也不会降低获得工卡的难度。而是多了一些义务。”
　　例如，作为房主的外国人，跟俄罗斯人一样，要付房地产税，是房子价格的0.3-2%。具体数额取决于房子面积、质量和位置。而销售房子时，外国人要交30%的税。拥有永居权的外国人除外。
　　马先生说，同胞中很少有人在购房时考虑到这一点。他接着说：“我想，大多数购房的中国人不了解俄罗斯的法律。说实在的，自己以前知道的也没这么详细。”
　　在房地产市场的专家眼里，在莫斯科购廉价房的都是国企驻俄公司的负责人或者是普通的私企老板。他们对俄罗斯的豪宅则很少感兴趣。中国的富人都更愿在英国或美国购房。
