http://news.sina.cn/2015-07-24/detail-ifxfhxmk6664356.d.html
每人每次8888元昆明“空中餐厅”开张
之前在国内多个省市出现的“空中餐厅”，日前在昆明滇池国际会展中心上空亮相。
　　据了解，该餐厅是省内首个“空中餐厅”。记者在现场看到，餐厅四周不设围栏，底部和顶部用钢架和透明玻璃制成，底部中间有一个长方形餐桌，两侧分别设有5个座位，共10个座位，座椅已被固定好，并配有安全带。
　　每人每次8888元
　　昆明“空中餐厅”开张
　　由起重机吊在30米高空
　　主办方相关负责人介绍，“空中餐厅”长4.5米、宽3米、高2.5米，重约3吨。加上8名顾客、1名厨师及1名服务员，重约4.5吨，“空中餐厅”由一台重32吨、高40米的起重机吊在30米高空。
　　记者了解到，为客人做菜的厨师叫李云，在美国等地生活20多年，从厨经验丰富。“我们会配1名厨师、1名女服务员为食客服务。”李云介绍说，因为空间有限，且不便操作，厨房设在离餐厅200米远处，提前准备菜品，届时送到现场的大部分是成品，装盘后即可食用。
　　32席已全部订满
　　李云介绍，每天上午10时，工作人员就会来到现场，提前摆放餐具、酒杯等，接着将做好的菜和酒放上餐桌。11时30分，食客入座后，餐厅开始升空。7月23日至26日，将在这4天时间里推出4场“空中餐厅”服务，共有32个席位，享受这样一次餐饮服务的价格为每位8888元。“所有席位已全部订满。每次同时招待8位客人，一顿饭持续一个半小时至两个小时。”
　　李云介绍了“空中餐厅”的菜品，包括世界三大美食鱼子酱、松露、鹅肝等，还有云南的干巴菌，一共8道菜。第一道菜是鱼子酱、香槟；第二道菜是组合沙拉，有南太平洋的珊瑚虾、加拿大深海海胆、白金枪鱼等；第三道菜是浓汤，用深海里的虾熬制虾高汤，再放入云南本土的松茸及松露；第四道菜是鲍鱼，来自南非的6头网鲍，每位食客1只；第五道菜是来自智利的黑斑鱼；第六道菜是鹅肝；第七道菜是两道甜品；第八道菜是一份综合的甜点，有燕窝、水果等食材。此外，还有5种高端酒，有香槟、白葡萄酒、红葡萄酒。
　　体验者称“太刺激了”
　　第一批共10余位体验者进入了“空中餐厅”。视野随着高度的上升越来越开阔，紧张且刺激，体验者们都觉得特过瘾，大家纷纷拿出相机、手机，记录这难得的悬空用餐瞬间。约10分钟后，刺激的悬空用餐体验结束。1-2分钟后，起重机稳稳地将餐厅放至地面。
　　“在高空中吃西餐，感觉又惊险又刺激！”现场的围观者们望着停在上空数十米的“高空餐厅”，不由得纷纷感叹。从空中餐厅走下来的黄先生，脸上写满高兴和满足，赞叹道：“太刺激了，上面风很大，特别凉快，可俯瞰滇池美景。”据云南信息报
