http://news.sina.cn/gn/2015-07-12/detail-ifxewnia9059359.d.html
外媒:中国股市保卫战值得称道
　　参考消息网7月12日报道 境外媒体称，承接7月9日的强势，中国A股7月10日继续强力反弹。沪深股指涨幅均高达4%以上，沪深300指数涨幅高达逾5%。
　　市场整体信心有所恢复
　　据新加坡《联合早报》网站7月11日报道，分析人士认为，跟跌的负面循环已打破，但市场情绪修复需较长时间，预计震荡还会持续一段时间。
　　报道称，中国股市本周涨逾5%终结连续三周跌势。分析师表示，期指领跌-现货跟跌的负反馈循环已被打破；但大跌后情绪修复需较长时间，且沪综指已连破多个重要支撑位，在量能有效放大前，预计大盘短线反复震荡以夯实底部。
　　德意志银行大中华区首席分析员张智威10日发表报告认为，中国金融体系尚有余地接受进一步稳定股票市场的政策措施，政府目前有所保留旨在降杠杆。
　　德银认为，近期政府可能倾向于继续实施当前战略，允许降杠杆逐步完成。
　　另据路透社7月10日报道称，监管部门加大救市火力带动，中国股市本周终于从暴跌转为报复性反弹，市场整体信心有所恢复。这对防止股市杠杆风险向金融市场及实体经济传染有重要意义，救市“组合拳”积极意义值得称道。
　　不过，市场短期行情改善的同时，中国券商融资融券业务去杠杆速度也有所放缓，场外配资也再呈活跃之势，显示在新股IPO供给未明显提速前，中国股市仍难摆脱过多资金追逐过少筹码的局面，高杠杆风险并未因市场快速调整而消失。
　　政府救市已成国际惯例
　　据路透社7月10日报道称，沪综指此前近一个月重挫超30%，政府是否应该出手救市也一度成为争论焦点。
　　从中国此次救市措施来看，从最初的央行降息降准，到几乎所有重要部门都出手救市，可以看到关于是否救市的争论最后是以“救”为终结。
　　报道称，但在“救”的策略上，从日本和美国两国的经验来看，前者多有直接购买股票、ETF等风险资产的传统，如2002年、2010年；美国则以美联储提供流动性为主。而中国此次则几乎是两者兼而有之。
　　中国2013年的债市去杠杆后，债市运行健康程度明显提高；2015年的股市高杠杆风险，如果当局能加以有效控制，在经济增速下降、货币政策宽松、无风险利率处于下行通道等诸多有利因素支撑下，长期慢牛行情仍然值得期待，而受益于减税放权等改革的成长股和中小股，也有望继续成为未来中国股市的领先指标。
　　另据香港《南华早报》网站7月11日报道，交银国际董事总经理兼首席策略师洪灏表示，市场需要政府干预。
　　他说：“市场崩溃，急需政策干预。这些措施会逐步稳定市场，吸引价值投资回归。”
