http://news.sina.cn/gj/2015-08-10/detail-ifxftvni8874530.d.html
津巴布韦用人民币或拖累中国
　　长江商报消息 100万亿津元仅值3块钱，想拿人民币当法定货币
　　□本报记者 黄聪 综合报道
　　津巴布韦将使用人民币作为法定货币，不知道这是人民币的荣幸，还是津巴布韦的不幸。
　　津巴布韦人被称为世界上数学最好的人。他们出门买块面包，需要扛上一麻袋纸币，这种日复一日的训练，让他们天然成了最好的会计师。
　　你可以一次数清有几个零吗？图中这张面值为一百万亿元的津巴布韦币，实际价值仅值40美分。其实津巴布韦币曾经比美元值钱，在1980年，1津元可 以兑换约1.5美元。但是不到20年，2009年，1美元需要10的31次方的新津元才能兑换（新津元是原来的津元去掉10个零以后的货币）。
　　最近，津巴布韦将使用人民币作为法定货币的消息广泛传播，人民币国际化能从津巴布韦开始吗？专家表示，如果中国无条件对津货币体系托底，将面临长期沉重负担。
　　“土改”导致经济衰败
　　南部非洲国家津巴布韦本世纪初曾经历世界上最恶劣的通货膨胀，到2008年通货膨胀率已飙至天文数字，津央行为长期以来靠开动印钞机解决经济问题的做法付出了惨重代价。2009年，津央行曾发行100万亿面值的津元纸币，成为世界上“零”数最多的纸币。
　　于是，2009年4月，津政府宣布不再流通本国货币，以美元、南非兰特等外国货币取而代之。
　　津巴布韦曾经是英国的殖民地，有许多移居的白人。由于历史遗留问题，许多白人农场主占据了大量土地，导致贫富差距过大。津巴布韦的执政党为了履行当年独立时向老百姓许下的承诺，决定于2000年开始土地改革。
　　初衷是好的，但土改从实施之初就变成了暴力革命。有些土地直接被武力抢占，而大多数赎买的土地价格过低，对土地原所有者赔偿不足。同时在城市里，一 些工厂被霸占，许多白人工厂主遭到驱逐。津巴布韦采用了一种简单的逻辑应对贫富差距：把富人赶跑。然而这一举措带来了巨大的负面效应，成为津巴布韦经济衰 败的开始。
　　近日，津巴布韦副总统姆南加古瓦来华访问，同时一条关于“津巴布韦提出使用人民币作为法定货币”的新闻吸引了许多中国网友的眼球。
　　“人民币国际化第一步”就这样迈出去了？记者调查说，这条消息其实已是“旧闻”。2014年，津巴布韦央行就已经宣布，该国接受人民币、日元、澳元 和印度卢比作为该国的法定支付货币。这样，连同2009年宣布的美元、南非兰特、博茨瓦纳普拉、英镑和欧元，津巴布韦理论上的法定货币同时有9种之多。不 过，由于国际结算惯例等实际原因，当地市场上使用和交易的只有美元而已。
