http://news.sina.cn/gn/2015-08-03/detail-ifxfpcyp5520101.d.html
台湾“教育部长”被骂无耻
　　台湾高中生反课纲风波愈演愈烈，为化解僵局，台“教育部长”今天(3日)下午2时与7位反课纲学生代表及多位老师在台湾图书馆会谈，台“教育部”在台湾图书馆网站及雅虎奇摩提供全程网络直播，并于“教育部”一楼广场架设直播电视，供学生及民众掌握座谈情况。不过会谈双方并未达共识，反课纲的学生最终也没有得到想要的结果，到会谈最后甚至已经出现情绪濒临崩溃的反应，有学生代表质问吴思华，“你愿不愿把课纲暂缓到明年？”吴思华回应，“我真的愿意把课纲的选书权利给学校老师。”学生代表则大骂“你是个无耻的部长！”
　　对谈破裂 学生下跪：对不起群众及林冠华
　　台“教育部”表示，希望化解反课纲争议，将以最大的诚意与学生沟通，也希望外界理性看待，盼社会回到平静。相关部门与会者名单出炉，包括台“教育部长”吴思华、“次长”林腾蛟、参事蓝顺德、“国民及学前教育署”高中职组组长李秀凤、“行政院”顾问蔡炳坤、台湾教育研究院副院长曾世杰。
　　面对今天会谈没有谈出他们想要的结果，到会谈最后已经出现情绪濒临崩溃的反应，担任北区反课纲高校联盟总召的建中学生朱震现场痛哭不已，除了一直质问“教育部长”吴思华是否愿意暂缓课纲外，也有学生代表情绪性地盘问吴思华，“你有办法承担下一个大林(反课纲学生代表林冠华烧炭自杀——观察者网注)的发生吗？”
　　吴思华面对这样的场面回答，在林冠华发生事情的前一晚上，几乎一整个晚上没有睡觉。他一再跟同仁在LINE(通讯应用，类似于微信——观察者网注)上联络，最后没办法阻止这件事情的发生，他也感到十分遗憾。他说，“教育部”真的希望能够用更好的方式上解决这件事情。他也一再强调，“只要老师的自主选书出现，新课纲就被隐藏在老师的选书上。”希望能让现场学生知道，“教育部”已经在做法上做出最大弹性。他一再强调，“课纲早就在执行，我们用最大的勇气，让老师可以自由选择。这是行政上最大最大的放宽。如果大家可以体会，应该可以理解我们用甚么样的态度在解决。”
　　但是现场学生代表还是不死心地说，“我今天一次又一次地告诉你，我已经把法条都跟你讲了。请‘教育部’依法行政不要辜负人民的希望。我已经讲了，就直接做下去，把这个课纲重新跑一片。要有担当”而现场学生代表又再次质问吴思华，“你愿不愿把课纲暂缓到明年？”而吴思华回应，“我真的愿意把课纲的选书权利给学校老师。”而学生代表则大骂“你是个无耻的部长！”
　　学生要求公开会议纪录与人名 吴思华未同意
