http://news.sina.cn/gn/2015-08-07/detail-ifxftkps3517007.d.html
尉健行曾查处41名省部级高官
　　京平安里西大街41号的大院里，有两栋外表平淡无奇的灰色高层建筑，看上去一片平静。但这个大院主导的反腐风暴，举世瞩目。这里就是中共中央纪律检查委员会，它的简称如雷贯耳：中纪委。
　　2014年1月9日，中央纪委监察部网站推出了5000余字的特别报道——《2013中国反腐报告》。其开头充满浓重的感情色彩：“‘日月光华，旦复旦兮’。当2014年的第一缕阳光洒向神州大地，开拓进取、奋发有为的2013年，浓墨重彩地载入了史册。”毫无疑问，史册里的这一页，包括了中纪委“坚持‘老虎’‘苍蝇’一起打”，令“18名省部级官员落马”，“立案172532件，结案173186件，处分182038人”，“平均每两天就有一名厅级以上干部被查处”的反腐成绩。
　　18只“老虎”的落马轨迹
　　梳理18名落马高官，可以发现一年来中纪委“打虎”的一些特点。
　　2013年的“打虎第一仗”起于网络实名举报。元旦前后，曾任山西师范大学政法学院副教授的常艳写下一篇名为《一朝忽觉京梦醒，半世浮沉雨打萍》的12万字长文，点名披露自己与中央编译局局长衣俊卿长期进行情色交易——她在报考中央编译局博士后时与衣俊卿相识，此后两年，为调入中央编译局，她与衣俊卿先后17次开房，衣俊卿收受她6万元贿赂。文章在互联网上疯传。2013年1月17日，新华社发布消息，衣俊卿因为生活作风问题，不适合继续在现岗位工作，被免去中央编译局局长职务。
　　几乎同时，时任《财经》杂志副主编罗昌平也在微博上实名举报国家发展和改革委员会副主任、国家能源局局长刘铁男涉嫌学历造假、官商勾结骗贷、恐吓威胁情人。2013年5月12日，新华社证实，刘铁男涉嫌严重违纪，正接受组织调查。有媒体称，正是罗昌平的举报，推动了中纪委对刘铁男进行调查。
　　2013年六七月间，中纪委“打虎”节奏明显加快，4只“老虎”密集落马。6月4日，安徽省原副省长倪发科接受调查。中纪委披露，倪发科深度介入该省企业大昌矿业的经营活动，并从中收受大量珍贵玉石作为“回报”；6月23日，四川省文联原主席郭永祥被调查。郭永祥在石油系统工作过26年，在四川工作13年，他被调查后，四川省国资委一名与其“关系密切”的女干部也被带走调查；6月30日，中纪委向媒体证实，内蒙古自治区党委原常委、统战部原部长王素毅涉嫌严重违纪，正接受组织调查。经查，王素毅利用职务上的便利，为他人牟取利益，本人或通过其亲属收受巨额财物。因同样问题落马的还有广西壮族自治区政协原副主席李达球，他于7月6日被免职。
