http://news.sina.cn/sh/2015-07-06/detail-ifxesfty0403145.d.html
男生3000字古文自荐北大南大
　　本报讯 (记者 纪在学汪日贵) 自比“少年钱钟书”，向南京大学一教授发出3000字古文自荐信。近日，宣城市郎溪中学应届毕业生高宽的古文自荐信《上南京大学莫砺锋教授书》引发全国关注。记者昨与高宽取得联系后获悉，虽然他已向北京大学、南京大学以及香港一些知名院校发出自荐信，但是直到昨天下午，还没有高校与其联系。在之前三本批次录取中，他已填报了合肥、芜湖两地的三本院校。
　　据了解，高宽《上南京大学莫砺锋教授书》发出后，国内一所高校硕士生导师曾经联系上高宽，高宽将自己所写的十多篇古文论文发给该教授过目，该教授对高宽的古文水平表示肯定，帮他先后咨询了多所高校，但是都因为没有类似招生计划被拒绝。
　　对于目前的处境，高宽表示并未放弃希望，他告诉记者，虽然不太情愿，但是6月30日他已在本科第三批次的志愿中填报了合肥、芜湖两地的三本院校，并选择古汉语文学专业作为自己的专业。
　　对于未来的打算，高宽表示，自己从小就喜欢古文国学，并一直以延续国学为己任。“余每恪守独立之精神，自由之思想，特立独行，卓尓不群。”当别人忙于复习时，高宽却博览经史子集和国学大家的著作，并在读书后写了十多篇国学论文。
