http://news.sina.cn/sh/2015-07-07/detail-ifxesfty0602168.d.html
状元被撞身亡.或因人踩错刹车
　　怀集公安网络发言人今天发布消息，7月5日，该县某驾校训练场发生意外，致一女性学员死亡。据查证，这名死者是今年高考怀集县文科状元方尧平，令人不胜唏嘘、惋惜。 
　　经警方调查，当日下午5时15分，怀集县某驾校学员邱某(29岁，广州市从化区人，在怀集工作)驾驶“粤HXXX6学”教练小车，在教练员黄某(38岁，怀集县怀城镇人)的指导下进行驾驶训练。训练过程中，邱某怀疑因操作不当撞倒前方站在训练场地上的学员方某(女，19岁，怀集县怀城镇人)及教练员林某(45岁，广宁县南街镇人)，造成方某送院抢救无效死亡、教练员林某受伤的事故。目前，事故原因正在进一步调查中。
　　据知情者介绍，发生车祸的驾校是怀集畅X公司天湖车场，死者是今年高考怀集县文科状元方尧平。
　　有自称现场目击者说，发生事故的大概情况是学员在练车的时候，教练可能觉得天气比较热，在一边凉爽，没有在旁边看管，那位正在学倒桩的学员，错把油门当刹车，结果撞死了这名才女。 方尧平当时去车场学车，正与教练交谈着，被肇事者驾车失控直接撞倒卷入车底殒命。
　　今年高考，方尧平以总分639分成为怀集县文科状元，排全市第四名。成绩骄人，准备报读的是中山大学经济管理或工商管理专业。
　　她对文综最有兴趣，所以高一第二学期被分到学校的文科班，家住县城，但喜欢寄宿学校，便于有更多的时间读书。平时学习很认真，从不偏科，各门功课都比较均衡。语文成绩考得132分的高分，成为全县语文单科状元。今年的数学虽然比较难，但她却依然考得124分，英语成绩是138分。(广州日报记者于敢勇 )
