http://news.sina.cn/gn/2015-07-12/detail-ifxewnia9024354.d.html
英媒:越来越多中国人不生孩子
　　参考消息网7月12日报道 外媒称，魏嘉(音)是典型的中国7岁孩子。他喜欢骑自行车和一切跟汽车有关的东西；他酷爱打羽毛球，每周上两次课。但是，几个月以后，他就不那么典型了。他将有一个小弟弟或小妹妹--中国城市儿童大多都没有兄弟姐妹。 
　　英国《经济学家》周刊网站7月11日报道称，2013年11月，中国放宽了独生子女政策，他的父母就利用了这项新规定。有一方是独生子女的夫妇现在获准生二孩。无情实施了35年以上的计划生育政策终于放松后，有些人以为会出现小规模的婴儿潮。国家卫生与计划生育委员会估计，新规定将使生二孩的夫妇多出1100万对。该机构认为，其中有200万对会在新规出台后的第一年这么做。但是，到2014年底，申请必要许可的人还不到110万。
　　报道称，这让政府担忧。政府调整规定并非出于同情独生子女或想再养育一个继承人的父母，而是因为人口转折点。中国正在迅速老龄化。2012年，中国的劳动力大军在50年来首次收缩。在大城市，生育率(即女性一生中可能生育的孩子数量)属于全世界最低之列，只有一个左右。就全国来说，数字不到1.6(远远低于保持人口稳定所需的2.1)。
　　报道称，独生子女政策对中国生育率的控制并没有达到其拥护者想象的水平。1979年开始实施这项政策时，中国的生育率已经在之前的不到10年里从5.8降至2.8。实施新政策给想要多生孩子的父母带来痛苦，但这项政策对新生儿数量的影响有限。在多数国家，富裕程度的提高带来婴儿的减少。印度没有实施这类正式的政策，但生育率同期稳步下降，尽管其经济增长速度远远赶不上中国。在富裕的韩国，生育率从1960年的每名女性生育6个孩子降至1.3。
　　报道称，中国政府现在改变策略，从大力宣扬一个孩子好变成鼓励有资格的夫妇"合法生育"。但是，他们不应对这种政策没能实现想要的效果感到意外。
　　自80年代后，头胎是女孩的农村家庭可以再生育一个孩子。后来，双方都是独生子女的夫妇也获准生二孩。但是，买账的人一直不多。查珀尔希尔北卡罗来纳大学的蔡泳等学者2007年－2010年在沿海省份江苏开展了一项调查。他们发现，在他们调查的有资格生二孩的2500名城市和农村女性当中，只有6.5%的人生了二孩。少数民族一直可以生两个甚至更多孩子。但是，根据2010年开展的人口普查，平均说来，每名少数民族女性只生育1.5个孩子。
　　蔡泳为，不断上升的收入是家庭规模减小的一大原因。他说："发展是最好的避孕工具。"他认为，就算没有计划生育政策，新生婴儿的数量也会直线下降，尽管不像实施这项政策后那么快，或降得那么低。夫妇担心生孩子的费用：良好的教育和医疗越来越昂贵。瑞士信贷银行2013年开展的一项研究发现，一对夫妇平均一年要在孩子身上花2.25万元(3600美元)，直到孩子年满18岁。2015年发布的一项政府报告称，在孩子人生中的头五年，城市父母的花费比农村父母高一倍，即使不考虑城市住房(尤其是好学校附近住房)的高额费用。
