http://news.sina.cn/gn/2015-07-21/detail-ifxfaswf8011777.d.html
官员被举报胁迫女子做情人.图
　　南都讯 记者嵇石 实习生张典 7月20日，有网帖曝光杭州市拱墅区一名正科级官员的多张裸照，并指其涉嫌强奸他人，并与多名女子通奸。举报者告诉南都记者，她遭对方强奸后被胁迫成为其情人，因生理期被迫发生关系、过度使用避孕药，后致子宫切除。而涉事官员回应南都记者称，双方系自愿发生性关系，目前他本人正接受组织调查。当地纪委证实，正与公安部门联合调查，一经查实将严肃处理。
　　举报者：对方称曾诺解决编制问题
　　被曝光的男子姓包，系杭州拱墅区大关街道办事处民政科正科级主任科员。网帖曝光了他的多张裸照，称其涉嫌强奸。
　　举报者蔡女士告诉南都记者，她是该街道一名普通员工，2012年包某帮忙推车进其家门，后将其强奸，包某许诺可为蔡某解决编制问题，并表示离婚后会娶其为妻。
　　蔡某表示，后来她发现包某还与其他女子有不正当关系，而两年时间内，包某也多次在其生理期间与其发生性关系，因过度使用避孕药导致身体感染，为防癌变被迫做了子宫切除手术。
　　蔡女士提供给南都记者的浙大附属妇产科医院检查报告显示，她被诊断为“子宫内膜局灶复杂性不典型增生”、“盆腔子宫内膜异位症”，2014年8月做了“全麻下行腹腔镜下全子宫切除术”。
　　纪委公安已介入调查
　　在接受南都记者采访时，包某对蔡某的说法予以否认，并称裸照系蔡某偷拍。他表示，当初双方系自愿发生关系，“真是强奸的话，我现在就在警局了。”
　　蔡某提供的杭州市公安局拱墅区分局不予立案通知书显示，“蔡某控告被强奸一案，经审查认为无犯罪事实，不予立案。”蔡某表示，已提起复议并要求撤销该决定。
　　今日上午，拱墅区委宣传部向南都记者证实，区里正在调查包某被举报一事，以纪委通报结果为准。
　　拱墅区纪委则回应南都记者称，此前已获悉举报，并受理此事，目前仍在调查。据透露，纪委与公安部门正同步调查，若未构成强奸，涉及其他作风问题也要严查，一经查实，将严肃处理。
　　包某告诉南都记者，“我目前的态度就是接受组织调查和处理。”
编辑：SN065
