http://news.sina.cn/sh/2015-07-04/detail-ifxesfty0222324.d.html
精神病人敬老院内怀孕
　　一个完全失去生活自理能力的女精神病人，入住当地敬老院不到16个月，被查出怀孕27周。事发四川仁寿县四公镇，怀孕者名叫容英(化名)，今年48岁。亲属指出，容英在敬老院可能遭遇了强奸或诱奸。敬老院和四公镇政府均否认，称此次系容英与敬老院一位老人的“事实婚姻”引发了“意外怀孕”。四公镇副镇长鲁天然称，孩子需要尽快打掉。
　　女儿：妈妈肚子怎么大了  
　　容英患先天性精神病，无法与人正常沟通，生活不能自理，育有一女。2014年3月，容英丧偶，随后被村干部安排进入四公镇敬老院。  
　　容英的女儿蒋芳说，自己嫁了个贵州男人，长期在广东东莞打工，无法照看母亲。弟媳王芳称，蒋芳精神方面亦存障碍，无力顾家，容英父母皆年过七旬，亦无法照顾，“我老公，也就是她(容英)弟弟长期在外打工，我也没办法把她接到家里照顾，就想着政府办的敬老院也是个好去处”。敬老院院长刘明峰介绍，此前容英所在村特事特办将其列入“五保”名单，“村里送来时，因为她是精神病人，我也有过犹豫，但最终卖给他们村干部一个人情，让她入院”。  
　　入院后，弟媳王芳曾多次到敬老院探望容英，每次将其带到街上买东西吃，除感觉其瘦了外，并未发现异常。王芳事发前最后一次探望是春节后，那次未见到容英，将衣物交给工作人员后离开，此后数月忙于家事，没再去过。
　　2015年6月下旬，女儿蒋芳从东莞回到老家。6月29日，她跟几个亲属和村民一道，前往敬老院看望容英，特意带了两身新衣服。换衣服时，一个亲属发现了异常。蒋芳说：“当时大家一看，妈妈肚子怎么大了？有人说是怀孕了，也有人害怕是得了肿瘤。”蒋芳、王芳等人多次向敬老院工作人员反馈，未获回应。  
　　(2015年)7月1日，敬老院将容英送到附近的松峰乡卫生院检查，结果显示：妊娠，臀位中孕单活胎。  
　　官方：“事实婚姻”引发“意外怀孕”  
　　仁寿县四公镇敬老院位于永宁街道，由当地政府建设运营。公开资料显示，该院于2009年开工建设，2010年1月竣工投用，全院占地面积4330平米，建筑面积3300平米，总投资400余万元，有床位86张。该院曾荣获“四川省二级养老院”、“眉山市十佳养老院”等称号。院长刘明峰称，算上容英，院里目前有71个老人，其中女性10人。  
　　弟媳王芳称，据其向敬老院内的老人和周边街坊了解，容英在敬老院可能遭遇了强奸或诱奸。南都记者实地调查时，也有多位敬老院老人和街坊透露，曾有老人拿食物哄容英到周边山坡上去发生关系。
