http://news.sina.cn/gn/2015-08-10/detail-ifxfsyiv7473624.d.html
外媒评习近平四个全面
　　2015年，习近平主席提出的“四个全面”战略布局得到全方位的推动与落实，受到海外媒体广泛关注。今年上半年，中国经济保持稳定增长，达到经济“新常态”的前期预期，为全面建成小康社会打下坚实的基础。与此同时，中国加快产业结构调整，积极推进绿色低碳发展，着力改善人民生活质量，展现了经济改革的力度。
　　印度《经济时报》近日援引新华社关于习近平的一段讲话的报道，其中谈到中国经济虽然面临“一些问题”，但认为总体运行良好。国际货币基金组织曾预测中国经济增速在今年或会放缓至6.8%。然而该报道称，中国的经济增速在今年上半年为7%，显示出强劲的回升势头。
　　《美国国际事务》杂志近日刊文，认为中国经济不仅不会“崩溃”，相反还会保持活跃的增长态势，原因是中国经济增长方式正在从出口拉动型转向内需拉动型，而这种转型不仅可以为中国经济的可持续发展提供坚实的基础，而且能够让经济发展的红利惠及更多的人口，从而为中国社会带来长期的稳定与繁荣。
　　美国知名财经媒体“商业内幕”网站8月4日转载路透社文章，报道中国政府正以财政补贴的方式支持国内生产高科技设备的企业，并鼓励他们进行海外并购，这些企业涉及铁路、能源以及农业等领域。文章称，随着经济增速下滑以及生产成本上升，中国作为制造业大国的地位受到挑战。在此背景下，中国政府正在加快产业结构调整，由传统制造业向高附加值产业转移，以此来振兴经济。
　　在民生方面，英国《卫报》报道，中国将加大医疗改革力度，力争在今年年底为14亿人口提供平价医疗，涵盖几乎所有重大疾病。中国一半左右的医疗费用将由医保支付，力求更有效地减轻国民医疗费用的负担。习近平主席所领导的本届政府正在努力将“人民有能力享受医疗服务”的问题当作健全社会的最主要任务之一，强调人民需求的重要性。麦肯锡公司预测中国在2020年的医保支出将从2011年的3570亿美元升至1万亿美元以上。
　　在“四个全面”路线的指引下，中国除了调整经济结构，还在探索形成可持续发展的模式。日本《外交学者》评论，“四个全面”的提出意味着，中国政府从单纯追求经济发展，转向不断改善党对国家的治理方式，追求速度和发展之间的平衡关系。“四个全面”是中国进入新的发展阶段的行动指南，指明了中国迈向全面发展所应追求的目标。
　　《日本经济新闻》报道，中国目前非常重视环境问题，包括降低PM2.5值、削减二氧化碳排放量等。为此，中国从2013年后加大PM2.5监测力度，目前已在一百多个地方开展了实时监测，积累可用数据。在应对全球变暖的问题上，中国将通过转换产业结构的方式推动可持续发展，并希望以此提高国际竞争力。
