http://news.sina.cn/gn/2015-07-25/detail-ifxfhxmk6885995.d.html
孟建柱：坚定信心决心 深入推进改革试点
　　孟建柱在司法体制改革试点工作推进会上强调
　　 坚定信心决心 深入推进改革试点
　　 为完善具有中国特色符合司法规律的司法体制创造经验
　　新华社上海7月24日电 司法体制改革试点工作推进会23日至24日在上海召开。中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱在会上强调，要认真贯彻习近平总书记系列重要讲话精神和中央决策部署，进一步坚定信心和决心，总结借鉴上海等地司法体制改革试点工作经验，深入推进改革试点，完善具有中国特色、符合司法规律的司法体制，不断提高司法公信力，努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义。 
　　孟建柱指出，一年来，改革试点工作进展顺利，早改革、早发展、早受益的共识逐步形成，优秀人才向办案一线流动的趋势开始显现，办案质量和效率明显提升，人民群众满意度逐步提高。实践证明，中央关于改革试点的决策和方向是正确的。
　　孟建柱要求，各省区市要研究解决重点难点问题，推动改革试点工作取得预期成效。要坚持员额制改革不动摇，规范遴选程序和标准，确保挑选最优秀人才到一线办案。要坚持法官检察官权责统一，完善落实司法责任制，真正让审理者裁判、由裁判者负责。要主动回应人民群众关切，充分调动广大司法人员的积极性，推动提高司法质量和效率。要坚持顶层设计和基层创新相结合，充分发挥地方改革积极性，创造更多可复制可推广的经验。
　　孟建柱还就进一步做好当前政法工作作了部署。
　　韩正、郭声琨、周强、曹建明出席会议并讲话。
　　（原标题：孟建柱：坚定信心决心 深入推进改革试点）
