http://news.sina.cn/sh/2015-07-23/detail-ifxfhxmk6336263.d.html
老人进医院后被放小区路边
　　52岁的男子陈某生病后，子女将其送到南京明基医院治疗。但到了医院后，子女突然都“消失”。医院照顾一天之后，见无人过问，又开车将陈某送到其女儿所在的小区，由于找不到具体地址，又联系不上女儿，于是就将其丢在了物业门口的地上。
　　医院的做法被网友曝光后引发了争议。南京明基医院回应称，是在征得陈某同意后才将其送回的。昨天，现代快报记者找到了患者本人。他表示，希望子女能够来把他接回宿迁老家。不过记者经多方努力，仍没能见到患者的子女。
　　见习记者 吴胤喆 现代快报记者 孙玉春
　　网友爆料

　　好可怜，病人被扔在小区地上无人管
　　7月20日，有网友发微博称，目睹一位老人被医院120救护车送到南京江心洲某小区里，扔在地上没有人管，感觉非常可怜。
　　所附的一张照片显示，老人身体蜷缩着躺在垫子里，下面还有一张床单，旁边也看不到其他人。在另一张照片上，有一辆120急救车停在小区的道路上。网友称，老人生病住院，却又被医院送到了女儿所在的小区内，扔在了地上。据网友分析，应该是老人被子女丢在了医院，而医院又将老人送回来，可能是找不到患者女儿，才将他丢在了地上。
　　“不管怎么说，看着老人被孤零零丢在地上，就像丢个物品似的，实在是难以接受。”有网友评论说。
　　记者调查

　　患者已经被多次“转运”
　　为了解事情真相，昨天中午，现代快报记者赶到江心洲。经确认，此事发生在一个拆迁安置小区——洲岛家园。患者的女儿就住在小区内。
　　第1次转运
　　患病父亲被送到女儿所在小区
　　洲岛家园物业处表示，他们不能提供业主的联系方式，此事比较敏感，希望减少业主的压力。不过，当着现代快报记者的面，物业方面给患者的女婿打了电话，核实相关情况。
　　物业了解情况后，对记者介绍说，陈某和儿子住在宿迁，女儿则嫁在南京。陈某有糖尿病，情况看起来比较重。7月19日中午，有人带陈某来到洲岛家园。他们当时说是来跟陈某的女儿见一面，“但进了小区之后，他们就将患者直接背进了物业接待服务中心，在交流中，他们称家庭困难，希望陈某的女儿帮忙一起救治父亲。”
　　第2次转运
　　患者被送到南京明基医院
　　据介绍，后来女儿、女婿出面了，并表态可以承担一半医疗费，但要弟弟先垫付。随后他们拨打了120。19日下午1点钟，陈某被送到了南京明基医院。该医院急诊科主任阳世宇介绍，经检查，陈某当时因糖尿病昏迷，血糖下降到只有1.2，右脚还因为糖尿病并发症导致坏死，需要截肢。
