http://news.sina.cn/sh/2015-07-06/detail-ifxesfty0370710.d.html
富二代称年花60万算低水平
　　生活报7月5日讯 他们是财富的孩子，银行卡里的数额令大多数人一生难以企及；
　　他们挥金如土，住豪宅、穿大牌、品名酒，买辆50万以内的车根本不用跟父母打招呼；
　　他们被人群簇拥着，却也在人群中孤单着。他们被叫做富二代，也是家族企业的继承者，既头顶光环又饱受争议。
　　日前，记者走进这个略显神秘的群体，带您了解这些冰城“继承者们”，浮华生活背后鲜为人知的幸福与迷茫……
　　关键词：接班

　　想过“单飞”但注定得当“继承者”
　　命运给了颜颜一个“甜枣”，她却偏偏想要“桃”。
　　今年28岁的颜颜是哈市某公司的副总经理，目前手里管着几百号员工。三年前，她从国外学完市场营销回来，就一直在家族企业上班。每天除了处理公司日常事务，经常要国内外飞来飞去，跟随家人参加各种商贸洽谈，学做生意。
　　颜颜月薪过万，闲暇时间可以打飞的追看陈奕迅的演唱会，去北京听《人鬼情未了》的歌剧，她不太喜欢人们热衷的旅游目的地，最近想去伊朗、巴基斯坦转转，理由是“那边游客比较少，听着挺神秘”。
　　在外人看来，颜颜年纪轻轻就身居高位，这是很多人可望而不可即的生活，但其实她一直不太想接班。“很多人都在羡慕我的生活，可我现在拥有的一切，都不是我自己选择的。”
　　跟不少富二代一样，颜颜试图离开父母“单飞”，却一直未遂。如果按照自己的意愿生活，颜颜很可能会成为一名律师，或者咖啡店老板娘。然而，她的律师梦早在大学时就破灭了，父母劝她学了市场营销专业。大学毕业后，她本来想去南方开家咖啡店，当时已经跟代理商谈好了，可惜家人没同意。颜颜记得，最初她提出开咖啡店的想法时，母亲十分不悦，“开咖啡店一年能赚多少钱？你还是留在哈尔滨，跟我学做生意吧！”
　　尽管母亲是颜颜心中的“女强人”，也是她的骄傲，但她很早就下定决心，一定不要过母亲的那种生活。“我妈妈的生活太枯燥了，感觉她唯一的乐趣就是上班，有时候我真的挺心疼她。”在颜颜的记忆中，母亲一旦忙起工作来便好几天不回家，甚至会住在办公室里，“她的办公室非常宽敞，除了能睡觉，还能洗澡，各种设施一应俱全。我妈是个工作狂，但我一点儿也不想成为她那样的人。”
　　关键词：培养

　　学做生意尝苦头办公室里住一年
　　从很小的时候他们就知道，“自己无论再怎么努力，都很难超越父母”。
　　父辈们往往白手起家，每个人都有段艰难的奋斗史，字典里似乎没有“不能”两个字。而这些年轻的“继承者们”从小生活条件优渥，一直生活在大人的庇佑之下。他们很自然地分成了两派，一种人靠“挥金如土、玩出花样”来刷存在感，这在网上屡见不鲜，而另一种人则希望通过努力来得到长辈们的认可，但这绝非易事。
