http://news.sina.cn/gn/2015-07-04/detail-ifxesfty0208925.d.html
习近平为去世老红军送花圈
　　中红网北京2015年7月3日电(江山、张雁之、赵朋洋)中国共产党的优秀党员，忠诚的共产主义战士，我军优秀的政治工作领导者，原新疆军区副政治委员兼新疆生产建设兵团第二政治委员，原装甲兵顾问裴周玉少将(副大军区职)，因病医治无效，于2015年6月20日3时8分在北京逝世，享年103岁。今天上午，老红军裴周玉将军的遗体告别仪式，在北京八宝山革命公墓大礼堂举行。
　　中共中央总书记、国家主席、中共中央军委主席习近平，中共中央政治局常委李克强、张德江、王岐山、张高丽，中共中央政治局委员刘延东、汪洋、张春贤，中共中央军委副主席范长龙上将、许其亮上将，总参谋部，中央军委办公厅，总参办公厅，总参军训部，北京军区、中共新疆维吾尔自治区委员会、中共新疆生产建设兵团委员会、新疆军区等有关领导和单位送了花圈。
　　裴周玉将军的夫人姚盼成，子女裴静琛、裴静华、裴静侠、裴燕、裴静刚、裴建军、裴静京、裴湘江，以及他们的亲属与孙辈们，送了花圈。
　　今天上午，八宝山东厅庄严肃穆，哀乐低回。老红军裴周玉将军的遗体躺卧在鲜花翠柏丛中，身上覆盖着中国共产党党旗。灵堂中间，悬挂着裴周玉将军的遗像，周围摆放着许多花圈。在裴周玉将军告别仪式现场上陈列的挽联“开国将领，永垂不朽”，是对裴周玉将军一生革命生涯的生动写照。前来向裴周玉将军遗体告别的总参等有关领导，同裴周玉将军的夫人姚盼成和子女等亲属一一握手，表示亲切慰问。
　　今天，前来为裴周玉将军送行的有许多老战友、老部下，以及革命后代、总参指战员与亲朋好友，他们当中有：原装甲兵指挥学院院长郭洪祥少将，老领导毕可升、罗扬，肖劲光大将孙女肖雨青，陈士榘上将之子陈人康，朱良才上将之女朱筱秋，陈正湘中将之子陈伟，张南生中将之子张雁之，孙毅中将之子孙铮铮，王兆相少将之子王延生，吴岱少将之子吴志民，孟庆山少将之子孟速，沙克少将之子沙跃东，石志本少将子女石晓光、石宇光、石磊光，刘自双少将之子刘晋平，萧锋少将之女萧南溪，李立少将之子何继明，彭清云少将之子彭少江，李健民少将之子李西平，罗青长之子罗振，何长工之子何光晔，段云之子段晓飞，刘型之女刘松柏，饶兴之女饶涛，宋之光之子宋扬之，许建国之孙杜向峰，高鸿文之子高援朝，梁金生之子梁汉平。
　　裴周玉同志1912年12月出生于湖南省平江县龙门镇枫树下村一个贫苦农民家庭。1926年参加儿童团，1927年参加秋收暴动，1929年担任了分配土地委员会委员，1930年参加工农红军，1931年加入中国共产主义青年团，第二年转为中国共产党党员。土地革命战争时期，历任红5军3师班长、排长，红3军团保卫局干事，中央教导师特派员等职。1934后参加了长征。到达陕北后，1935年12月任红28军特派员，参加了东征战役。
