http://news.sina.cn/sh/2015-07-26/detail-ifxfhxmk6986935.d.html
兄妹在垃圾堆中与狗同吃同住
　　近日，南京六合某商城附近的垃圾荒地中，过往市民时常看到一对穿着破烂脏兮兮的小兄妹在生锈的狗笼旁追逐打闹，垃圾地带污水横流，苍蝇蚊虫漫天飞，恶臭难忍，而让人惊愕的是，小兄妹竟然就整日住在此地。在现场，没有看到监护人，没有食物，饿了就吃周边垃圾堆的剩菜甚至狗粮。渴了就喝地沟水，生存状况令人堪忧。
　　昨天，荔枝网友和朋友去看了这两孩子，买了吃的和日用品，本想帮他们洗澡，可是到了他们住的地方才发现，没有房子，只有狗圈，垃圾堆，而他们晚上住在破旧报废的面包车里。荔枝网友们到的时候看到，孩子们正和狗在一起，狼狗把一个小孩扑倒，还一直在舔他。在荔枝网友的要求下，孩子爷爷将孩子从铁栅栏里放了出来。
　　据周围邻居说，这对小兄妹是安徽人，父母离婚了，而且各自有了家庭。如今小兄妹中，大的男孩6岁，小的女孩4岁，由爷爷带着。孩子的爷爷以养狗卖狗为生，有时糊里糊涂的，有好心人想帮这对兄妹找领养的人家，但爷爷没有同意。经过一番努力，荔枝网友已经找到好心人暂时收留两个孩子，但由于只付了200元房租，只够住两周时间。
　　荔枝网友告诉孩子爷爷，有公益组织希望来看望孩子们，但孩子爷爷得知有人要来探访，甚至有媒体想采访，感到非常不安，情绪不稳。老人担心，这会把自己的儿子“揪”出来。荔枝网友担心，如果事态进展不顺利，爷爷很可能会把孩子藏起来，导致救助更加困难。 今天下午，南京有公益组织已前往六合探访这对小兄妹。
