http://news.sina.cn/gn/2015-07-26/detail-ifxfhxmk6964256.d.html
外媒：中国逐步放宽计划生育
　　参考消息网7月26日报道 外媒称，在实施严厉的计划生育政策35年后，中国可能即将全面放开二孩政策。计划生育政策致使数百万人被迫流产，并制造了一枚人口“定时炸弹”。
　　据英国《卫报》网站7月23日报道，《第一财经日报》援引一位政府消息人士的话说，“如果一切顺利的话”，允许所有中国夫妇生育两个孩子的新规定最快可能会在“年内”实施。
　　报道说，北京立即出面淡化年内全面放开单独二孩政策的说法。
　　据国有的《中国日报》称，国家卫生计生委坚称，尚无全面放开二孩政策的时间表。
　　北京大学人口学教授陆杰华对记者说，“所有相关的政策、规定、手续和设施都需要就位，以支持(这一政策)，这需要时间”。
　　人口学家梁中堂说，放开二孩政策的决定显然受到公众日益反对计划生育政策的推动。
　　他说：“迫于日益增大的公众压力，政府必须要对人民的要求做出回应。”
　　报道说，放宽严厉的计划生育政策的举动也是对这一政策制造的人口“定时炸弹”的回应。北京认为该政策减少了4亿人口的出生。
　　专家警告说，中国人口迅速老龄化，劳动力人口迅速减少。据联合国估计，到2050年，中国将拥有近4.4亿60岁以上的老人。
　　与此同时，去年，劳动力人口——即年龄在15岁到59岁之间的人——减少了371万，预计这一趋势将会继续下去。
　　最近几年，计划生育政策逐步放宽。自2013年以来，中国大部分地区的夫妇，如果父母双方中有一人是独生子女，便可以生育两个孩子。
　　国家媒体纷纷为这一政策调整的结果大唱赞歌，指出相对于前一年而言，2014年多出生了47万人。
　　但专家认为，由于经济压力使得许多城市夫妇放弃生育二胎，出生率上升得并不够快。
　　对于数百万“失独”父母——即失去国家允许他们拥有的唯一孩子的父母——而言，即将实行政策调整的消息或许会令他们略感安慰。
　　58岁的霍道忠(音)说：“太晚了。这一政策现在已经跟我们没有关系了。”他唯一的儿子在2013年自杀。
　　另据俄罗斯卫星网7月24日报道，最近一段时间，中国有关重审上世纪80年代初推出的计划生育政策的讨论活跃起来。
　　据中国一些媒体报道，最近几个月，政府或许会宣布弱化“一个家庭一个孩子”的政策。但《中国日报》称，有关允许所有家庭有两个孩子的具体期限的计划暂时并不存在。
　　尽管官方机构回避回应放弃此前限制的具体期限，但他们也同意，这样的步骤是必要的。
　　人口专家也秉承这种观点，他们呼吁政府尽快采取更加积极的措施。
