http://news.sina.cn/sh/2015-08-04/detail-ifxfpcyp5676191.d.html
6旬夫妇疑在派出所被暴打.图
　　近日，齐齐哈尔市一对六旬老夫妇向本报反映，他们于7月28日在齐市站前派出所遭5人暴打，其中一名打人者有可能是当地协警。记者得知情况后，于7月30日进行了调查，在事发派出所民警的口中，记者得知确有打人一事，且有6名民警在拉架时受伤。齐市公安局政治处宣传科的工作人员表示“此事正在调查中”，对于记者提出的确认打人者身份，及公开派出所监控录像的要求均未给予正面答复。
　　挨打老人曹先锋：
　　“5个人把我们摁倒 拳打脚踢20多分钟”
　　据悉，被打的老人是齐齐哈尔市的居民曹先锋(男)和胡杰(女)，两人均已年过6旬，而事发是在7月28日14时左右。
　　“一个月前，我开车时和出租司机姜某某发生点不愉快，在街道上有过厮打，当天去站前派出所就是调解这个事。”曹先锋说，将近下午两点时，正在二楼大厅等候调解的他们，碰到了姜某某那一方的人，对方来了两男三女。可能是由于火气未消，他们一见面就再次发生了口角，还没等到调解对方就动手了。“他们5个人上来拳打脚踢，把我们打倒在地，一直打了20多分钟。”曹先锋说：“我看来者不善，就想离开，可对方把我们下楼的路拦住，一个年轻的男子挥拳向我打来，其余四人也扑上来，我被他们死死压在地上，拳头和皮鞋雨点一样飞来，当时就被打昏过去。”
　　“当时我看见好几个人一起打我老伴，吓得我连哭带喊。后来冲过来几名警察把三个女的拉开，另外又来了两名警察去拉那两个男的，没等拉开，三个女的又冲上来了。”胡杰说，“其中一个女的冲着我就来了，一只手拽住我的头发，一只手打我的头，把我按倒在地。这时又有警察上来拉架，这三个女的就开始厮打警察，嘴里还不停叫喊‘警察拉偏架，打他们！’”
　　挨打老人胡杰：
　　一打人男子曾大喊 “别拽我，我也是警察”
　　“当时现场非常混乱，打得最狠的就数那个年轻男子，他骑在我老伴身上打，旁边的人还用脚踢。我老伴被按在地上两个警察都拽不开，后来从两侧屋里冲出来几名警察才把我老伴拽出来。”胡杰告诉记者，后来她才得知打人的年轻男子姜某是出租车司机的儿子，三个女的有一个是姜某的母亲，其他人都是其家属。但最令她不解的是，打人最狠的姜某竟然高喊“我是警察”。
　　“双方被分开后，打人的姜某被拉进另一个屋里，我听见他和警察喊，别拽我，我也是警察，派出所的民警问他，你是哪的警察，他说我是市局办公室的，派出所的民警说，让你们主任来，对方说你打电话吧。”胡杰说，不一会，她看到姜某果然就被“市局办公室的人”领走了。
