http://news.sina.cn/2015-08-07/detail-ifxftvni8784739.d.html
周本顺之子或涉赵晋案
　　【提要】据《财经》8月6日报道，周本顺被带走之前，其身在长沙的儿子周靖也被警方带走，同时被带走的，还有湖南省政协前主要领导之子胡雄杰。另据《财经》记者独家获取的消息显示，周靖及其母亲段雁秋与江苏房地产界的“大佬”赵晋关系非同一般。赵晋是江苏省委原秘书长赵少麟之子。
　　《财经》报道(记者 白兆东)7月24日18时，中央纪委监察部网站发布消息，河北省委书记、省人大常委会主任周本顺涉嫌严重违纪违法，目前正接受组织调查。据《财经》8月6日报道，在周本顺被带走之前，身在长沙的周本顺儿子周靖也被警方带走，同时被带走的，还有湖南省政协前主要领导之子胡雄杰。
　　另据《财经》记者从权威信源独家获取的消息显示，周靖及其母亲段雁秋与江苏房地产界的“大佬”赵晋关系非同一般。
　　赵晋，何许人也？
　　2014年7月8日，天津市银监局向各大银行发出一份风险警示，要求各大银行和信托公司，清查与高盛房地产和汇景房地产的开发贷款和按揭贷款，而上述两家公司实际控制人就是赵晋。
　　《财经》记者获悉，现年42岁的赵晋，在上述风险警示发布之时，已被警方带走。赵晋所控制的地产集团逐渐浮出水面，其地产项目涉及江苏、天津、山东和河北等地，注册数十家公司，并在北京和海外注册数家公司，相互交织，令人叹为观止。
　　此后不久，包括赵晋的父亲江苏省委原秘书长赵少麟、国家行政学院原常务副院长何家成、济南市委原书记王敏、南京市委原书记杨卫泽和天津市政协原副主席武长顺的落马，都与其有着千丝万缕的关系。
　　知情人表示，赵晋与周靖是多年好友，两个人一直是身影不离，“周靖特别听赵晋的话”。此前，赵晋每次回南京都带着周靖，自从赵晋被警方带走后，周靖再也没有来过南京，而是四处为赵晋案活动。多个信源表示，周靖涉及赵晋案，也是他被带走调查的原因之一，但具体案情尚需司法机关进一步调查披露。
　　在周家，赵晋不仅与周靖是好友，还扮演着更特殊的角色。在周本顺妻子段雁秋眼里，赵晋如同自己的儿子，“我生了一个男娃，但我有两个儿子”，一位接近周家的知情人说，另外一个儿子指的就是赵晋。段雁秋在公共场合不止一次说过这样的话，可见赵晋和周家人关系的密切程度。
　　此前，在南京，赵晋是“手眼通天”，知情人说，只要他看中的地无一失手。即便遇到强劲对手，赵晋也能轻松击退对方，这在南京房地产界，早已闻名。
　　其中让很多人诧异的是，作为大型国企的江苏凤凰出版传媒集团，在与赵晋交锋中败的莫名其妙，而且借口也极其荒唐。
