http://news.sina.cn/gn/2015-07-25/detail-ifxfhxmk6899036.d.html
周本顺落马:贪腐路就是不归路
　　周本顺去年末还开了一次“深受教育”、“触及灵魂”的民主生活会。
　　在2014年12月26日的河北省委常委民主生活会上，周本顺在会上作出自我批评，“对中央当前先解决‘不敢腐’的决策部署是完全拥护的，但一到具体实践上，就怕惩治力度大了，震动太大，特别是在动一些重要干部时，总怕影响一个地方一个部门的稳定发展”。
　　周本顺还说，“对班子成员要求不严格，甚至失察。对少数部办委局、地市党政主要领导，都听过一些反映，对此往往是正面提要求多，真正严肃提醒很少。需要进一步提高抓党建的紧迫感和责任感，继续下大力气改善党的政治生态。”
　　《河北日报》报道称，周本顺在会上发言，“同志们自我批评讲了心里话，自画像都是个性像，不是众生像，讲的是自己，不是别人。相互批评，直来直去，见人见事，不是一般地提希望、提建议。”
　　河北省委常委们讲出了周本顺的“众生像”：“本顺同志还需要进一步强化不唯GDP的思想；对抓廉政教育和制度建设抓得紧，但执纪上有时失之于宽，失之于软；重视优化政治生态，但硬招实招还不多。”
　　《人民日报》报道此次民主生活会称，周本顺和每位常委都进行了谈心，使各常委端正了态度、聚焦了问题，主动把自己摆了进去。
　　周本顺这此公开的自我批评，比第一次更“直来直去”。
　　周本顺的第一次公开的自我批评在2013年9月25日，当时，他赴任河北省委书记半年。央视《焦点访谈》播出了河北省委常委班子批评与自我批评的画面。
　　周本顺当时的自我检查主要是三条：第一条就政绩观存在偏差，急于求成，急于求变；第二是决策有时脱离实际；第三是实干作风不够硬，主要是斗志有些松懈，做工不够。
　　周本顺在会上也第一个接受了其他常委批评，时任河北省委常委、组织部长的梁滨在会上指出，“本顺同志作为省委书记，在干部问题上应该投入更大的精力，应该尽快熟悉干部的总体情况，特别是注重保持干部政策的连续性。”
　　时任河北省委常委、省委秘书长的景春华也指出，“本顺同志要更加注重决策民主化。”
　　半个月后，周本顺、梁滨、景春华还一同参加了河北省发改委领导班子专题民主生活会。
　　周本顺在会上指出，民主生活会的成功只是一个好的开端，教育实践活动越往后，越要坚持高标准，特别是防止闯完关、考完试的松懈思想，决不能虎头蛇尾，决不能用自我感觉代替群众评价。
　　1年多后，2014年11月，梁滨因涉嫌违纪违法接受组织调查，4个月后，景春华落马。周本顺对此评价道“我们更要牢记前车之覆、后车之鉴的道理，使这个代价不能白付”。
