http://news.sina.cn/gn/2015-07-25/detail-ifxfhxmk6907719.d.html
大连枪杀案疑犯家庭积怨深.图
　　2015年7月23日19时许，大连市中山区华乐小区7号楼发生一起持枪杀人案件，一男一女惨遭枪杀。7月24日16时，在大连警方在西岗区八一路将刚刚下山的枪杀案嫌疑人阎永波被抓获。轰动全国的“7.23”枪击命案历经20个小时被成功告破。笼罩在人们心头的乌云也已渐渐散去。
　　7月25日8时，国搜法治记者来到中山区海军广场派出所，嫌犯阎永波落网后一直被羁押在这里，相关初期的审讯工作大连警方也在抓紧进行，而对于阎永波究竟为何会持枪射杀自己的亲侄女，作案时的枪支来源等等关于嫌犯阎永波的遭遇都成了人们关心热议的话题。
　　9时15分，身负2人命案的阎永波穿着警方为其换好的黄色短袖衫戴着手铐被押解上大连蓝鲨特警车开往案发地进行现场指认工作，在事发地华乐小区，一些小区居民已经围在警戒线外，国搜法治记者与指认现场的嫌犯阎永波面对面，采访到杀人背后更多鲜为人知的故事……
　　枪来何处？花2万远赴四川买枪36发子弹
　　随着阎永波的落网很多萦绕在大连当地市民心头的重重疑问，相信会随着大连警方对案情的深入开展渐渐明晰，而最让市民们担心的是阎永波的枪支来源问题，此前有媒体报道称阎永波作案用枪是自制的手枪和子弹，手枪的零件都是从网上购买的，而大连警方也没有透露关于阎永波枪支来源的过多细节。
　　25日的指认现场，阎永波讲述了自己购买仿制手枪和子弹的过程，“我坐火车遇到遇到一个人，告诉我在四川甘孜花钱能买到手枪，于是就花2万买了一把‘六四手枪’，又花2000元买了36发子弹。”阎永波远赴四川购枪的举动，似乎提前为其今天持枪杀人埋下了伏笔。
　　为何杀了亲侄女？家庭积怨由来已久  
　　从大连警方案情通报中，对阎永波的杀人动机只是提到了“家庭矛盾纠纷”，而究竟是什么样的家庭纠纷能导致阎永波远赴四川去购枪杀了亲侄女，网上流传最广的一种说法：“阎永波早年去美国打工，所有积蓄汇寄给国内的哥哥(女死者父亲)，没承想回国后阎永波的哥哥不在人世了，伤心过后问亲侄女和嫂子要打工寄回来的钱养老，没想到侄女一家矢口否认汇款一事，自己父母的房子等财产也被霸占，多次讨要无果还招致侄女一家恶语相向，遂发生枪杀案。”
　　网上以知情人口吻的该种说法，让众多网友和市民对阎永波持枪杀人一事抱以同情，而事实确实如网上所言吗？对此，国搜法治多次跟大连警方核实，由于案情正在侦办中具体的杀人动机还正在进一步调查中，但从知情人士透露，网上的说法不实，“不是像网上说的那样打工的钱被侄女一家贪了，应该是为了父母房产的问题。”
