http://news.sina.cn/2015-07-30/detail-ifxfpcxz3989080.d.html
目前仅粤陕鄂3省亮车改方案
　　全国车改目标
　　力争在2014年年底前基本完成中央和国家机关及其所属参照公务员法管理的事业单位公务用车制度改革，2015年年底前基本完成地方党政机关公务用车制度改革，用2至3年时间全面完成公务用车制度改革。
　　地方公务交通补贴标准不得高于中央和国家机关补贴标准的130%，边疆民族地区和其他边远地区标准不得高于中央和国家机关补贴标准的150%。
　　据《关于全面推进公务用车制度改革的指导意见》(2014年7月16日印发)
　　每月车补标准
　　●陕西省 正厅局级1690元；副厅局级1500元；正处级1040元；副处级950元；正科级650元；副科级600元；科级以下550元。
　　●广东省 正厅级1690元；副厅级1500元；正处级1000元；副处级800元；正科级600元；副科级450元；科员300元；科员以下250元。
　　●湖北省 厅局级1690元；县处级1040元；乡科级650元；科员及以下450元。
　　●安徽省 正厅级1690元；副厅级1600元；正处级1000元；副处级900元；科级及以下550元。
　　从9月份起，有“车改第一人”之称的湖北省统计局副局长叶青每月将领到1690元的车补。他曾连续8年在全国两会提起“公车改革”的议案。
　　7月24日，继陕西与广东之后，湖北省成为全国第三个公布车改方案的省份。当地政府表示，51%的公车将被取消，每年公务交通总支出减少数亿元。
　　去年7月，中办、国办印发公务用车改革方案，取消一般干部公务用车，这意味着我国全面公车改革正式启动。经半年推进，今年1月，中央国家机关公车改革已基本完成。
　　按该方案要求，地方党政机关公车改革应在今年底前基本完成。然而，目前全国多地公车改革尚未进入实施阶段，仅湖北、陕西、广东三省对外公布了车改方案。
　　叶青在接受新京报记者采访时表示，公车改革越往下越难推进，但中央已为地方车改明确了期限。目前留给地方的时间不多了，一些地方不应再持“观望”态度。
　　多地全面车改尚未启动
　　今年底前，地方党政机关应基本完成公车改革。然而，目前全国多地公车改革尚未进入实施阶段，仅三省对外公布了车改方案。
　　有媒体分析认为，公车改革的难点在地方，中央给地方公车改革留有“时间差”，是针对复杂现实的合理应对，但地方车改必须积极缩短“时间差”的跨度。
　　与此相对应的是，中央纪委监察部网站披露，今年截至6月30日，全国查处违反中央八项规定精神问题13920起，其中违规配备使用公车问题最突出，达4260起，占30.6%。
