http://news.sina.cn/sh/2015-08-10/detail-ifxftkpe3122507.d.html
女子为报复大嫂拐卖亲侄孙
　　中新网南京8月10日电 (陈伟 杨颜慈)“有一名中年妇女在淮安拐卖了一名儿童，有可能正在南京乘火车前往云南。”10日记者从南京警方获悉，南京站派出所协助淮安警方在铁路南京站抓获了一名涉嫌贩卖儿童的逃犯，与此同时解救了被拐卖儿童一名。出乎意料的是，这名儿童正是该名逃犯的亲侄孙。
　　9日下午，南京站派出所接到淮安市公安局电话称：有一名中年妇女在淮安拐卖了一名儿童，先在有可能在南京乘火车前往云南。得到这个消息，南京站派出所当班执勤队的民警在南京站南北两个候车室开始进行查控。
　　民警赶到站台后发现，站台上上车的旅客很多。仔细查看后，很快民警就被一个孩子的啼哭声吸引了过去。民警发现一名妇女和一名背着一个一岁左右孩子的年轻男子，孩子在这名年轻男子的背上大声啼哭，一副很不情愿跟这名男子上车的样子，这名中年妇女一边大声呵斥这个孩子，一边还用手不断打孩子。
　　看到这个情况民警立刻从人群中挤到这两人面前，大声的呵斥道：“不要打孩子，把你们的身份证拿出来，我要进行检查。”这名妇女立刻呆在了原地不知怎么办，而她身旁的男子立刻老练而又沉着的回答道：“孩子不听话，他妈教训一下不犯法吧。”
　　那名妇女颤抖的将身份证递了过去，她正是淮安警方通缉的逃犯冯某，民警迅速将两人控制并带到派出所进行进一步检查。
　　由于淮安警方只说有一名女性人贩，所以为了弄清楚意外出现的男子的情况民警首先对那名男子进行了询问。这名男子的身份信息显示此人姓代，云南昭通市巧家县人。
　　代某告诉民警自己是5年前在淮安打工的时候认识冯某的，由于家庭条件不好代某到30岁还没结婚，而冯某和家里关系不好，一来二去代某就跟比自己大5岁的冯某好上了，成了冯某的情夫，今天在南京站就是将自己和冯某一起生的孩子带回云南。
　　当民警问这个孩子姓什么的时候，代某说姓冯，可孩子自己告诉民警自己姓陶，民警知道这名男子肯定说了谎话，但并没有急于揭穿他。
　　随后民警对冯某进行了审讯。民警告诉冯某淮安警方已经在赶往南京的路上，这时候冯某一下瘫坐在了审讯椅上，她老老实实的向民警道出了事情的原委。
　　冯某早年跟同村的陶某结为夫妻，婚后她跟陶某的嫂子关系处的很差，可她每次向陶某抱怨嫂子的时候，陶某都责怪冯某做的不对，甚至还拳脚相向，由此冯某跟丈夫以及嫂子一家结下了深深的仇恨。
　　5年前冯某外出打工认识了代某，并很快跟这个比自己小5岁的男人发展成了情人关系。
　　由于冯某知道代某是云南人，所以一直就寻找机会要将嫂子家的小孙子陶某骗出来带到云南想办法卖掉，可一直没有得逞。
