http://news.sina.cn/gn/2015-08-01/detail-ifxfpcyp5238492.d.html
郭伯权29日主持陕民政厅会议
　　原标题：我省各地各部门传达学习省委十二届七次全会精神
　　来源：2015年7月30日陕西日报
　　本报讯 7月26日至27日，中国共产党陕西省第十二届委员会第七次全体会议在西安举行。全会深入学习贯彻习近平总书记视察陕西重要讲话精神，总结上半年工作、部署下半年任务，达到了统一思想、坚定信心、明确任务、催人奋进的目的。会议结束后，我省各地、各部门及时召开会议，认真传达学习全会精神。
　　省国资委 7月28日下午，省国资委召开党委扩大会议，传达学习省委十二届七次全会精神。省国资委党委书记孙安会、主任刘阳要求省国资委系统企业要认真查找差距、剖析原因、分析形势、制定意见措施。会议要求，切实转变作风，牢牢把发展的责任扛在肩上，抓在手上，精耕细作，紧盯企业生产经营目标指数，对重点骨干企业变月报制为日报制；千方百计开拓市场，开展第二次央企进陕活动，组织召开企业互采互用暨产品展示会；加强银企合作，拓宽融资渠道；加大考核力度和密度，修改完善奖优罚劣措施。
　　省委宣传部 7月29日，省委宣传部召开会议，专题传达学习省委十二届七次全会精神。会议强调，全省宣传思想文化战线要精心策划，深入浅出地宣传解读全会精神，在全省迅速兴起学习宣传贯彻落实全会精神的热潮。要坚定信心、迎难而上，营造社会共识、增强发展自信，维护好我省心齐气顺的良好局面，为经济建设的主战场助力造势。要履职尽责、敢于担当，珍惜良好的政治生态，宣传好“五个扎实”的成效，弘扬好改革发展中的先进典型，进一步提振广大干部群众的精气神。
　　省政协机关 7月29日下午，省政协秘书长姚增战主持召开省政协机关全体干部会议，传达贯彻中共陕西省委十二届七次全会精神。会议要求，省政协全体干部要围绕贯彻落实全会精神，及时总结上半年工作，部署安排下半年工作；要扎实开展“三严三实”专题教育，转变工作作风；要将专题教育活动与当前政协工作协同推进，完成视察调研任务，筹备好省十一届政协第十七次常委会、庆祝省政协成立65周年座谈会、各市政协主席座谈会和月度协商座谈会。
　　省文化厅 7月29日上午，省文化厅党组书记刘伟主持召开党组扩大会议，传达学习省委十二届七次全会精神。会议要求，省文化厅系统要深入学习全会精神，严格按照赵正永书记提出的四点要求，扎实做好各项文化工作。要按照年度目标任务，围绕筹备十一艺节、举办第二届丝绸之路国际艺术节等重点工作，认真谋划“十三五”时期文化发展建设，扎实推进全省文化工作有序开展，确保按时保质完成任务。
