http://news.sina.cn/gn/2015-07-15/detail-ifxewnia9402241.d.html
中国黑导游泛滥泰国专宰同胞
　　参考消息网7月14日报道 台媒称，泰国警方近日在曼谷逮捕6名来自中国大陆的非法导游。随着到泰国的大陆人越来越多，许多陆籍导游突破法律限制，赚取大把钞票。有游客反映，陆籍导游常把游客当冤大头宰。
　　据台湾“中央社”7月13日报道，据泰国官方2014年统计数据显示，大陆是泰国第一大游客来源地，为泰国提供了大约450万名游客，带去了1900多亿泰铢，大约是人民币348亿元。
　　报道援引中国之声报道说，泰国警方近日在曼谷逮捕6名陆籍非法导游，他们可能面临最高1年的有期徒刑。泰国警方表示，陆籍导游有时做的景点讲解并不准确，还会带游客购买昂贵商品，“破坏我们国家的声誉”。
　　游客任女士则说，在泰国碰到的9成地陪可能都是道地的大陆人，但他们大多是“黑导”，手中拿的是探亲签证，还盖上“禁止工作”的字样。如果遇到警察，他们就会坐到车子的后排，假装是游客。
　　任女士还抱怨，走到半路，这些陆籍导游就会说，团费现在不够了，要求每个人强制交一些费用，接着就拿出一张单子，列出ABC等方案套餐，最低的套餐是人民币2300元。
　　“泰国联合导游”成员则说，非法外国导游之中，数目可观的不止大陆导游，近年来越南和俄罗斯导游也越来越多。这些导游和旅行社已经连接成了生意网络，以泰国的旅游资源来赚钱。
 
