http://news.sina.cn/sh/2015-07-13/detail-ifxewnia9125100.d.html
女摊贩坐城管车顶22小时
　　今日重磅
　　南都讯 记者何永华 新莞人欧阳女士是一名摆地摊卖衣服的小贩。为了要回被城管查扣的铁架以及一个道歉，她坐在城管执法车的车顶整整22个小时。到昨日中午12点多，才被劝下车。其间，南城的天气既经历了晚上的倾盆大雨，又有白天的炙热高温。
　　市场外7家摊贩被城管查处
　　坐在城管执法车顶的女子复姓欧阳，来自湖南，独自一人在南城西平以摆摊卖衣服为生。据欧阳女士说，前日上午9点多，她在南城彭眼市场刚将衣服摆上铁架，城管就来了。“他们二话没说就直接扣东西，一点也不人性化执法。”欧阳女士说。同样在彭眼市场摆摊的陈姓女子也说，城管一下车就搬东西。“太简单粗暴了，当然引起了小贩的反对，便与城管推搡起来。”陈姓女摊贩说，双方数十人在现场发生了肢体冲突。
　　一位四川籍货车司机向记者提供了一段视频，只见一群城管追赶一名小贩，追到附近的便利店里，其中一名身穿城管制服的男子还手持了一截衣服铁架的钢管，但未见有打的动作，视频中有人喊“城管打人”啦。欧阳女士说，在冲突中，她被城管抓伤了手指。
　　记者看到，欧阳女士的手指的确有被抓伤的痕迹。“我就是要他们道歉。”欧阳女士说，更让她气愤的是，城管选择性执法。多名小贩也向记者证实，城管当时只查扣了市场外侧的7家摊贩，而市场门口的摊贩并没有查。
　　女摊贩爬上车顶 城管人员车内叹空调
　　为了要求道歉以及拿回被查的铁架，小贩欧阳女士就拦着城管执法车不让走。前日下午2点左右，她突然爬到车顶，就再也没有下来。“这期间，城管的人一直是坐在空调车里，不管不问，要知道昨天白天是高温，晚上又是倾盆大雨。”市场门口的便利店老板说，附近的人实在是看不下去，纷纷往车顶上递西瓜、饮料以及米饭，但欧阳女士只喝了水。
　　昨日上午，记者在现场多次通过南城宣传办联系南城城管，城管都没有现身，只是称有身穿便服的城管在现场。记者随后在一辆车内找到了两名身穿便服的城管。他们紧紧地关着车窗在里面吹着空调。面对记者的敲窗，他们起初还会摇下车窗，之后就再也不肯摇窗。而在十几米处，女摊贩还依然坐在被烤得炙热的那辆城管执法车车顶上，汗水不断地往下滴。
　　[南城城管回应]

　　该女子不听劝阻，在车顶僵持
　　昨日上午11点，南城城管通过南城宣传办对此做出通报，称11日上午9点左右，南城城管到彭眼市场前市政路上进行执法，有一年龄约30岁着蓝裙的女人，一直跟随执法人员，缠着执法人员要求拿回其铁架。该女子14时12分突然攀爬到执法车顶上。在此期间，工作人员一直在现场安抚该女子情绪，但该女子丝毫不听劝阻，一直在车顶上僵持，不肯下来。17时左右，执法人员撤离远处守候。因其在车顶已呆了近24小时，加之东莞近日天气又持续高温，考虑到该女子的人身安全等问题，公安部门最后于昨日中午12点多将其带到西平派出所协助调查处理。
