http://news.sina.cn/gn/2015-07-20/detail-ifxfaswf7835166.d.html
习近平参观朝鲜族民俗展.图
　　7月16日，习近平总书记来到延边考察调研，一下飞机，便来到延边博物馆，听馆长金辉介绍了我州的历史成就和民俗状况。7月17日，记者采访金辉，了解了他与总书记“相处”的点滴细节。
　　◆对延边成就不断点头
　　据金辉介绍，当日11时许，总书记在相关领导的陪同下乘车来到博物馆，他在门口迎候。总书记从中巴车上下来，他走上前与总书记握手，然后引导总书记进入馆内。博物馆一楼大厅摆放的“长吉图空间布局示意图”引起了总书记的注意。省委常委、州委书记张安顺随即上前，向总书记介绍了长吉图发展相关情况。
　　◆对延边民俗很感兴趣
　　离开一楼展厅，总书记步行来到位于2楼的朝鲜族民俗展厅。在该展厅，总书记询问了朝鲜族第一阶段、第二阶段和第三阶段的人口迁入数量，认真观看了馆藏文物“朴氏家牒”。经典的朝医药书《方药合编》是朝鲜名医黄度渊先生于1884年编撰的，现在延边的朝医医院仍在使用。总书记看得仔细，问道：“这些药书和我们的《本草纲目》有关联吗？”听说有所借鉴后，总书记点头微笑。随后，总书记饶有兴趣地观看了1比1比例复制的朝鲜族民居。此时，屏幕中正在播放朝鲜族传统美食——朝鲜族泡菜的宣传片，总书记看了辣白菜的腌制过程后说：“泡菜好吃，泡菜汤也很好。”
　　离开民俗一展厅，看到民居北面的朝鲜族炕时，总书记又问：“你们家里现在睡炕还是睡床？”金辉说，现在百姓睡的多数是床，也有人喜欢睡炕，不过有些人睡的不是传统的火炕，而是地暖炕。
　　在民俗二展厅，总书记了解了朝鲜族的人生礼仪和民族文化，还认出了朝鲜族民俗——“抓周”。顺着展线，总书记了解了朝鲜族的花甲礼和丧祭礼。在了解朝鲜族计算亲属远近关系的寸数法时，总书记问了一句：“夫妻是几寸？”金辉回答：“夫妻是零寸，意味着亲密无间。”了解节日名称时，总书记问：“过得日子都一样吗？”听说朝鲜族居民有在冬至当日喝红豆粥的习俗时，总书记说：“其他很多地方也有这个习俗。”
　　此后，总书记又认出了“象帽舞”，了解了朝鲜族民俗游艺项目——秋千、跳板和摔跤。总书记好奇地问道：“朝鲜族摔跤怎么摔？以什么为输？”
　　离开该展厅，下楼梯途经走廊时，总书记看到了一些身着民族服装的人，他问道：“对面是你们的工作人员吗？”此时，该馆社会教育部的讲解员们激动地高声喊道：“习总书记好……”总书记面向大家微笑挥手，热情地打招呼，非常平易近人。11时50分许，总书记与在场工作人员握手告别。
　　◆与总书记握手很激动
