http://news.sina.cn/sh/2015-07-28/detail-ifxfhxmk8089708.d.html
6旬老太连打5小时麻将猝死
　　7月26日晚上10点左右，南坪辅仁路康德国会山6栋的麻将馆里，一名6旬老太在打麻将时猝死。
　　事件 老太太突然倒地
　　昨日上午，记者来到该小区看到，事发麻将馆位于6栋的一楼，麻将馆前摆放着一张躺椅，猝死老太的尸体用毛毯裹着，放在这张躺椅上。麻将馆已无人光顾，大门半掩，旁边围满了小区居民。
　　“当时，她说自己有点不舒服，就在旁边的椅子上坐了一会，然后突然开始抽搐。”杨大爷是一同打牌的麻友，他说，老太太60来岁，就住在15楼，是这家麻将馆的常客。出事时间大约是晚上10点，老太太已经在这里打了5个多小时麻将了，她突然觉得身体不适，于是下场坐在了旁边的椅子上。
　　几分钟后，正在打牌的杨大爷发现老太太脸色煞白，“本来她的肤色有点黑，但当时脸显得特别白，满头都是汗。”杨大爷说，自己正好坐在老太太的对面，当时就觉得她有点不对劲了。
　　事发时，梁女士也在房间中，她说，房间里的人发现老太太倒地后，赶紧拨打120叫救护车，其间，老太太一直不省人事。120到达现场后发现，老太太的脉搏已经停了。
　　提醒 应注意生活规律
　　哪些人是猝死的高风险人群？重医附二院急诊科医生王小龙表示，在猝死的病例中，不少都是心脑血管疾病导致的，死者的年龄有年轻化趋势。“很多年轻人生活不规律，还有抽烟、酗酒等恶习也容易导致发病。”
　　现在正值夏季高温天气，王小龙表示：“不管是否有心脑血管疾病，在高温天都应该注意防暑降温，多休息，避免长期工作，或干同一件事情的时间过长。同时多饮水，也可多吃一些果类。”
　　王小龙说，如果突然头晕头痛，或者有晕倒倾向，应该引起重视，这些都可能是心脑血管疾病的前兆。如果有这些症状，应该及时到正规医院体检，同时要注意保持良好的心态，避免情绪有大的波动。
　　律师分析>
　　麻将馆老板是否应担责
　　针对老太太在麻将馆猝死一事，重庆华之岳律师事务所田华岳律师表示，老太在麻将馆猝死是个人原因，麻将馆对此并不应承担责任，家属也不该向麻将馆追责。
　　“同喝酒一样，如果明知对方不胜酒力而强行劝酒，才承担侵权责任。”田律师称，作为完全行为能力人，死者有辨别和控制自己行为的能力，所以要对自己的行为负责。
　　(以上仅为律师分析，不代表重庆晨报观点。——编者注)
　　重庆晨报记者 景然 报道
