http://news.sina.cn/sh/2015-08-09/detail-ifxftkpx3706784.d.html
丈夫因妻子发裸照将其打死.图
　　来源：十堰晚报　　
　　一名女子在手机上，通过QQ给他人发送裸照被丈夫发现，丈夫一怒之下将妻子殴打致死。案发后，该男子主动投案自首，对自己的所作所为万分后悔。昨日，十堰经济技术开发区公安分局刑侦大队披露了最近发生的这起命案，案发经过令人扼腕叹息。
　　■文、图/记者 罗伟 特约记者 王鹏 阳小平实习生 田晶晶
　　男子打死妻子深夜投案自首
　　8月1日晚上，市公安局110指挥中心接到一名男子打来的报警电话。男子在电话里哭着说：“我要报案，请你们快来，我失手把媳妇打死了。”
　　接到110指令后，白浪路派出所和十堰经济技术开发区公安分局刑侦大队民警立即赶往现场。根据男子提供的地址，民警在十堰经济技术开发区一家医院找到报警人。该男子身材瘦小，一直在嚎啕大哭，精神几近崩溃。
　　在男子的指引下，民警在该医院病房里见到了其妻子，该女子躺在病床上一动不动，已经没有呼吸。医护人员证实，该女子被救护车送到医院后，已经死亡。民警检查发现，女子身上多处存在挫裂伤，显然生前曾经遭受过殴打。
　　报警男子李某称，死者为其妻子晓静（化名），是被他当天晚上失手打死的。随后，民警立即将李某控制，同时展开缜密调查。
　　发现妻子发裸照丈夫怒从心中生
　　李某到案后，很快交代了殴打妻子致其死亡的全过程。
　　今年26岁的李某是郧西人，案发前在白浪一商场打工，死者晓静30岁，河南人。
　　李某供称，案发当日上午，他回到家里后发现妻子在用手机和人聊天。起疑心的李某，便要求晓静将手机给其看看。晓静不给，拿着手机就往门外跑去。由于孩子也跟着往门外跑，晓静只好返回，将手机交给李某。
　　李某打开晓静的QQ，却发现聊天记录都被删掉了。于是，李某利用一种软件将聊天记录予以恢复，内容让他不敢相信，妻子竟将裸照等图片发给了对方。
　　想到自己辛辛苦苦上班挣钱养家，妻子却和他人这样聊天，李某非常生气，就责问晓静为何要发裸照给对方，怀疑其与对方裸聊。但晓静拒不承认裸聊的事情，也不提供对方的基本情况。
　　见晓静态度强硬，李某怒不可遏，顺手抄起家里的皮带、晾衣架等，劈头盖脸地打晓静。被愤怒冲昏了头脑的李某，还从厨房拿出菜刀，被晓静一把夺下来放在一旁。
　　到了中午，3岁的女儿说肚子饿，李某和晓静一同给孩子下面吃，夫妻俩却没吃。
　　　不听家人劝阻边争吵边殴打
　　从上午开始，李某与晓静为此事不断争吵，李某不时地殴打晓静。然而晓静始终不承认裸聊的事情，也不说出对方是谁。到了下午，李某怒气更甚。除了对晓静拳 打脚踢外，还用塑料凳子砸晓静。17时许，李某飞起一脚踢向墙角的晓静，正好踢在晓静的前胸处。案发后警方查明，晓静前胸肋骨断了3根，导致脏器破裂，初 步确定为致命伤。
