http://news.sina.cn/sh/2015-07-02/detail-ifxesftm9365156.d.html
两儿童吃米线时一氧化碳中毒
　　6月27日中午，长春市民温先生带着6岁的儿子和朋友家7岁的男孩，一起到绿园区景阳大路与万福街交会处附近一家过桥米线店吃米线。吃饭中，两个孩子相继出现胸闷、浑身无力等症状，后紧急送到医院救治。没想到，医院的诊断结果竟然是一氧化碳中毒。
　　温先生和朋友希望饭店能承担两个孩子的医药费，但饭店不置可否。
　　事发：带俩孩子吃米线 孩子相继出现中毒症状
　　27日，长春市民温先生帮朋友带孩子。中午12点多，他带着6岁的儿子和朋友家7岁的男孩来到家附近一家米线店吃饭，3人要了一大碗米线。
　　米线上桌后，3个人边聊边吃，大约过了20分钟，朋友家的孩子突然趴到了餐桌上，一句话不说，温先生回忆，“朋友家的孩子跟我也不太熟，当时他就是感觉难受了，不好意思跟我说，所以才趴在餐桌上的！”
　　这时，温先生6岁的儿子也表现得十分异常，“爸爸，我感觉恶心，身上没有力气！”说着，孩子从座位上下来，站在地上开始转圈儿。邻桌的顾客看到两个孩子的症状后纷纷表示，“孩子咋了，是不是中毒了？快去医院看看吧！”
　　温先生听完，马上抱着儿子和朋友的7岁男孩跑出米线店，向马路对面一家诊所跑去。温先生回忆，“那时，我的儿子已经出现了昏迷的情况，把我吓坏了！”诊所的医生对两个孩子进行了初步检查，然后建议他带着孩子去大医院治疗。
　　送医：医生确诊俩孩子一氧化碳中毒
　　温先生马上打了120急救电话，救护车将两个男孩送到了吉林大学白求恩第一医院急救。医生马上对两个孩子进行抢救，并为他们进行了多方面的检查，新文化记者在一名男孩医院的检验报告单上看到，检验项目中的“FCOHB”达30.30，医院的诊断书上写明，两个孩子是一氧化碳中毒。
　　温先生的妻子刘女士说，当他们听说两个孩子是一氧化碳中毒时，十分吃惊，“也就是中午的时候吃了一碗米线，没听说米线店煤气泄漏啊，孩子咋能一氧化碳中毒呢？但医院确诊的结果的确是一氧化碳中毒！”
　　两个孩子在送医院三四个小时后，基本恢复了正常，“医生本来建议两个孩子入院观察，但我们考虑到两个孩子已经没事儿了，于是就出院了。”当天晚上，温先生和朋友找到了米线店，希望该店能给出一个合理的说法，并支付2000元的治疗费用。
　　“但米线店的老板表示，这件事是发生在饭店，但不是饭店的责任，他们不承担医药费！”温先生说，饭店窗户经常不开，通风不畅，孩子在饭店吃饭时发病是可能的，而且饭店的人也都看到了，怎么能这样推卸责任呢，“这样不敢承担责任的服务行业，怎么能服务社会！”
