http://news.sina.cn/2015-07-14/detail-ifxewnia9231081.d.html
5厘米针在男孩胸内藏4年
　　记者 邓依依 摄影 崔景印
　　一根5厘米长的绣花针竟然在12岁男孩胸壁内藏了4年！近日，重医附属儿童医院胸心外科，医生通过微创手术从一名12岁男孩胸部取出一根长约5厘米的绣花针，取出的绣花针已经锈迹斑斑。昨日，重庆时报记者了解到，手术后男孩已经能下床进行活动了。
　　男孩咳嗽不止家长以为感冒
　　男孩名叫小照，12岁，家住永川。今年5月，小照因感冒咳嗽不止到当地医院拍胸片检查，医生惊讶地发现小照左侧胸部有异物。7月5日，小照放假后，父亲何先生便带着小照来到了儿童医院进行全面检查，发现小照左侧胸壁有一根绣花针。
　　“绣花针的位置离心脏仅有三四厘米，而针尖距主动脉更只有短短1厘米，针在身体内很有可能会在移动时戳破主动脉，引起大出血。”重医附属儿童医院胸心外科副主任医师李勇刚说，生锈的针在体内如果引起感染，也可能发生破伤风，必须尽快取出。
　　可能是午睡翻身刺入身体
　　7月9日，医生对小照进行了胸壁异物取出术，取出了这根绣花针。李勇刚说，绣花针在体内已生锈。李勇刚诊断，孩子出现发热情况，可能就是因这枚绣花针引起的。
　　可好端端的，身体里怎么会有根这么长的针呢？这几天小照父亲何先生一直在回忆，终于提到了一个最大的可能性：小照在七八岁时，有天午睡一个翻身便感到后背有一阵剧烈的刺痛。当时由于父母在外打工，小照的奶奶便带着他到医院处理了伤口，只当被针刺到了。“肯定就是那个时候针直接戳进了娃娃的后背。”
　　而让何先生如此肯定的另一原因则是在那次意外后，小照的背部便留下了一道伤疤。4年里，小照并未表现出任何异常，所以没人会想到孩子的胸内竟然有一根异物。“要不是这次感染，谁知道会发生什么事。”何先生心有余悸地说。
　　绣花针不及时取出恐有生命危险
　　李勇刚说，绣花针等异物在人体内日积月累，会生锈，针头会随体位变动到达胸膜处，如不及时处理，有可能引起严重并发症。“如果异物达到胸腔，有刺穿胸膜的危险。异物插入心脏时，则可能刺穿心肌并对冠状动脉造成损伤，异物还可能随血流冲到其他部位。”记者了解到，昨天小照已经能下床进行正常的活动。
(原标题：5厘米长绣花针 12岁男孩胸内藏4年)
编辑：SN098
