http://news.sina.cn/2015-07-08/detail-ifxesftm9830623.d.html
才查“僵尸肉”，又现“僵尸水果”
　　才查“僵尸肉”，又现“僵尸水果”宁波查获冰冻5年的木瓜，被用来榨果汁造果酱
　　新华网7日报道，日常生活中，我们经常会在甜品、糕点、餐饮中吃到各色水果。至于这些看似色泽诱人的水果丁(块)新不新鲜，安不安全？很少有消费者会去较真。今年3月，宁波江北区市场监管局在江北一家冷库中，查出了一企业贮藏的32.86吨超过保质期2年多的木瓜块和木瓜丁。近日，该企业领到了140万元的行政处罚罚单。
　　这批“高龄”木瓜，是今年3月16日，江北区市场监管局在位于江北区倪家堰一家冷库中查到的。
　　“木瓜块的生产日期分别为2010年和2011年，一共有29吨；木瓜丁的生产日期有2010年，甚至还有2009年的，查获木瓜条和木瓜块共32.86吨。”江北区市场监管局稽查大队大队长王维介绍说，这些冷冻木瓜块和木瓜丁，保质期标为24个月。经过调查发现，这些木瓜块、木瓜丁都是宁波一家食品有限公司贮藏在该冷库的。
　　江北区市场监管局稽查大队大队长王维介绍说，根据冷库的出库记录显示，2010年4月至10月，该食品公司因生产所需，曾多次提取冷冻木瓜产品，数量一共达到34.216吨。而之后，就未再提取用于生产。
　　而最近的两笔出库记录分别发生在2013年1月和4月，从该冷库分别提取了5吨的木瓜丁和20吨的木瓜块销给苏州一家食品加工单位。
　　“冷冻木瓜块最迟入库时间为2011年3月，木瓜丁最迟入库时间为2010年5月，很显然，销往苏州的两批产品全部为过期食品。”据王维介绍，苏州这家食品加工企业主要生产的产品为果汁、果酱等。
　　提醒
　　冷冻食品也有保质期
　　王维说，在检查中，他们发现，不少企业都想当然地以为，冷冻食品因为超低温冷藏就不会坏。其实，冷冻食品同样有保质期，其保质期的长短受冷冻前的处理、包装运输条件及冷藏温度等诸多因素的影响，任何一个环节出现问题或是达不到一定标准，就有可能使食物受损从而导致提前变质。
　　（原标题：才查“僵尸肉”，又现“僵尸水果”）
