http://news.sina.cn/gn/2015-08-09/detail-ifxftkpx3707852.d.html
浙江部分地区降水超记录
　　中新网杭州8月9日电 (记者 施佳秀)从福建莆田秀屿区沿海登陆的今年第13号台风“苏迪罗”，给邻省浙江带来了强降雨，局部降水百年一遇，赶超7月直击浙江的“灿鸿”，甚至超历史实 测记录。该省温州、丽水等部分县(市、区)发生小流域山洪与地质灾害，截至9日11点半，浙江省防汛防台抗旱指挥部办公室通报数据，浙江平阳因灾已死亡6 人，青田死亡2人，共失踪4人。目前，记者最新获悉，平阳死亡人数已升至9人，浙江因灾死亡达到11人。
　　在台湾花莲附近登陆17.5个小时后，今年第13号台风“苏迪罗”8日22时10分在福建莆田市秀屿区沿海再次登陆，登陆时中心最大风力13级(38米/秒)，中心气压970百帕。今天9时由强热带风暴级减弱为热带风暴级。
　　受“苏迪罗”影响，8日凌晨开始东南沿海和浙南雨势加大，浙江的温州、台州、丽水等地普遍出现暴雨大暴雨天气。并且今天还将继续影响浙江省，浙南和沿海地区部分仍有暴雨大暴雨。
　　据浙江省水文局监测，自7日8时至今天10时，该省雨面量83mm，降雨较大的有温州225mm、丽水151mm、台州78mm，县市较大的有文成357mm、泰顺324mm、景宁258mm。
　　此外，单站雨量较大的有文成县东坑岭734毫米、桂山690毫米(超过100年一遇)、平阳县吴垟641毫米(80年一遇，超过历史实测记录)。
　　记者从浙江省防指办获悉，此次受“苏迪罗”影响，浙江局部降雨强度比7月直击浙江的“灿鸿”要大，因为短历时降雨大，山洪和泥石流灾害较多。
　　该省防指继续维持II级应急相应，该省仍有7个市启动防台风应急响应，截至昨晚，浙江省已紧急转移18.8万人，其中陆上转移13.5万人。
　　受台风影响，浙江温州、丽水等部分县(市、区)发生小流域山洪与地质灾害，造成部分堤防、公路、电力、通信等基础设施损毁，农作物、水产养殖受损。
　　截至9日11点半，浙江省防汛防台抗旱指挥部办公室通报数据，浙江平阳因灾已死亡6人，青田死亡2人，失踪4人。
　　目前，记者最新获悉，平阳死亡人数已升至9人，浙江因灾死亡达到11人。(完)
