http://news.sina.cn/2015-07-29/detail-ifxfhxkw7181034.d.html
六小龄童:悟空爱白骨精是三俗
　　中新网7月29日电 86版《西游记》一经播出就轰动全国，获得了极高评价，至今重播超过3000次。著名表演艺术家六小龄童饰演的孙悟空更是成为一代经典。29日下午，六小龄童将做客中新网视频访谈《人物对话间》，谈及当下影视作品对经典作品改编时表示，改编不是乱编，戏说不是胡说。
　　近年来，关于《西游记》的影视剧层出不穷，甚至有人打算拍孙悟空与白骨精谈恋爱的作品。谈及名著改编的话题，六小龄童表示可以接受合理的改编。“现在时代很开放了，善意的恶搞应该没有问题，真正好的作品不怕恶搞，大家乐意轻松一下也是好的。”
　　然而，对于孙悟空和白骨精谈恋爱的剧情，六小龄童表示不能接受。“孙悟空跟白骨精谈恋爱这种剧情叫娱乐吗？《西游记》这样一部文学作品你能让它成为言情小说吗？让师徒五个人都有一个女朋友？孙悟空是正义的，白骨精是假恶丑。二人谈恋爱，就是人妖不分是非颠倒，是三俗，低速、庸俗、媚俗。这种恶搞，会让观众对这个人物的本质有一个重新的认识。一个民族的后代，为什么要对先贤恶搞？我们要宣扬正能量的精神，我们希望合理的改编。”
　　“所以我一直在推动我们对先贤的一些作品和人物绝对不能恶搞，一个民族没有自己的文化是可怕的，有了文化不去弘扬是可悲的，当一个民族有了自己的优秀文化，我们的国人还去践踏的话，我认为是践踏那就是可耻了。我们一定要老老实实的尊重传统的基础上，创新和发展。”
　　六小龄童提到，曾经有一个新加坡华侨跟他说过这样的话，“章先生你回到内地以后，跟我们年轻的朋友讲，我们中华民族五千多年的历史，不缺可歌可泣的爱情故事，希望给美猴王留下一片情感的净土。”
　　有关“西游”题材的影视剧，周星驰的《大话西游》不得不提。“如果上天再给我一次机会，我要说三个字我爱你”这句对白，当年也成为了人人传颂的经典。六小龄童对此似乎并不认可。“这个剧我没有看过所以我不能去发表意见，我觉得还是要引导，不能去迎合。我一直在呼吁，《西游记》这样的名著不能戏说恶搞，不能翻拍乱拍，就是用里面的名字或者元素也不行。不是说艺术只有一条道，有些事情不能看一时一事，三十年五十年我们再来说话。”
(原标题：六小龄童谈经典改编：改编不是乱编，戏说不是胡说)
编辑：SN123
