http://news.sina.cn/gj/2015-07-05/detail-ifxesfty0274011.d.html
日明治工业革命遗产申遗遭阻
　　第39届世界遗产大会正在德国波恩举行。由于韩日在如何把日本奴役朝鲜劳工的历史写进申遗材料的问题上僵持不下，大会对日本“明治工业革命遗产”申遗项目的审议被迫推迟一天。
　　5月初日本宣布将为全国8个县的23处工业设施遗址申请世界遗产，认为那些是“为日本现代化作出贡献的工业遗址”。
　　韩国对此多次表明，日本从1901年至1945年在朝鲜半岛实施殖民统治，申遗的23处工业设施中有7处曾经强制征用近6万名朝鲜半岛劳工，这些劳工在工厂内从事非人劳作，导致大量人员死亡，因此要求日本在申遗材料中加入强征劳工的内容。但日本辩称，工业设施的申遗时间段为19世纪50年代至1910年，与韩国所提时间没有交集。
　　据日本媒体报道，世界遗产委员会有21个成员国，需要得到三分之二成员支持，申遗项目才能通过。目前韩国的外交官员正在波恩的大会现场极力游说别国代表，希望他们能够理解韩国的立场。另外，日韩两国也正在进行私下交涉。
　　为了阻止日本申遗，韩国政府曾派人赴日交涉，并写信给世界遗产委员会的十多位成员表达反对意见。虽然6月21日日韩外长在东京表示已就两国申遗展开合作达成一致，但双方矛盾难以调和。原本与日本申遗项目合作申遗的韩国“百济历史遗迹地区”项目4日已获批进入世界遗产名录。
　　中国外交部发言人华春莹5月也对于日方的明治申遗项目表示反对，认为日本在多处设施中使用了来自中国、朝鲜半岛以及其他亚洲国家被强征的劳工，是日本军国主义犯下的严重罪行。
　　朝鲜朝中社也谴责日本申遗工业设施就是“杀人现场”，通过申遗为日本殖民统治朝鲜半岛40年的历史正名，是亵渎人性的罪行，不可原谅。
　　中国曾经有许多劳工被强征到福冈、熊本等地，他们在那里从事繁重的劳动却得不到基本的温饱，更不用说得到工钱。一旦生病，就会被扔进活人坑等死。而在三菱造船厂，有至少7000人被迫从事超过人类想象的奴役劳动；在羽岛煤矿关闭时，仅有一人生还。(编辑李雪笛，新华国际客户端报道)
