http://news.sina.cn/sh/2015-07-29/detail-ifxfhxkw7056802.d.html
女子酒后派出所内脱衣骂人
　　7 月 27 日凌晨 1 时到上午8时，屏山县屏山镇派出所来了一位特殊的“客人”，一个女子到了派出所不断上演疯狂“戏码”，不仅到处咬人、大喊大叫，甚至不顾劝阻疯狂的脱掉自己的外衣……
　　一盘瓜子起争执
　　“喂，派出所吗？我们这里的一位客人在大厅里胡闹，殴打服务员，麻烦你们前来解决。”7月27日凌晨，屏山镇派出所民警在接到一家KTV的报警后，火速赶到现场。
　　通过现场了解，26日晚屏山镇的居民李某和家人一起到KTV唱歌娱乐，唱完歌结账后李某因一盘瓜子问题和KTV服务员争执了起来。李某因喝了不少酒，情绪十分激动，在KTV大吵大闹并拿出瓜子向服务员撒去，引来数人围观。
　　女子醉酒咬人脱衣
　　为防止事态恶化，民警只得先把醉酒后的李某带到派出所。在带往派出所的路上，李某突然来劲咬伤了一名警辅人员，随后还在派出所内上演了疯狂脱衣秀。民警越制止李某越来劲，使劲拔去身上的衣服，大吵大闹并辱骂民警。
　　随后，民警希望李某家人对其劝说，李某却对家人喊“你们走，我没事，我就在这睡一晚，明天就回家了”。家人也对民警表示从小李某就比较叛逆，不服管教，他们也没办法，把李某留给民警后即回了家。值班民警不得不熬夜看管李某，直到27日上午8时许某酒醒……
　　目前，李某已被依法处以治安拘留。警方提醒
　　酒后闹事，引发奇葩事件，不仅让人忍俊不禁，有的甚至要追究法律责任。对此，屏山县公安局民警表示，《中华人民共和国治安管理处罚法》第二章第十五条规定，醉酒人违反治安管理，应当给予处罚。扰乱公共秩序，妨害公共安全，侵犯人身权利、财产权利，妨害社会管理，具有社会危害性，将依照《中华人民共和国刑法》的规定构成犯罪的，依法追究刑事责任；尚不够刑事处罚的，由公安机关依照本法给予治安管理处罚。
　　王莲 华西城市读本记者 邓烨(屏山镇派出所供图)
　　同类醉酒奇葩事件

　　男子酒后声称“被强奸”
　　今年5月5日凌晨1时许，屏山镇派出所民警接到一名男性王某报案，声称其在金江大道一酒店外被一名女子强奸。接到电话的民警诧异的问“你确定是事实吗？你被一名女性强奸了？”听到这句，王某在电话里破口大骂，声称没谎报警情，要求民警马上赶往现场。
　　但民警们赶到现场后，发现四周空无一人，也无异常情况。民警随即联系王某，王某在电话中说话含糊不清、答非所问疑似酒醉。民警再次查看现场及询问酒店工作人员，最终确定并无异常情况后返回。次日上午8时许，民警将报案人王某找到，刚开始报案人对报假警的情况拒不承认并辱骂民警，但在民警反复追问下，王某终于承认了报假警的事实，称因与其妻子闹离婚，心情不好，为泄愤故谎报警情声称被强奸。
