http://news.sina.cn/gn/2015-08-03/detail-ifxfpcyp5465754.d.html
新华:别用台独史观愚弄下一代
　　新华网北京8月3日电（记者 查文晔）为了避免积非成是，贻害一代又一代的台湾青年，台湾当局历时一年多，对原本充斥“台独”史观的高中历史旧课纲进行了微调，并于本月开始实施新课纲。这项在历史教育上拨乱反正的工作遭到“台独”势力大肆攻击，在他们或明或暗的唆使、支持下，部分台湾学生连日来聚集、冲击当局教育主管部门办公区，掀起“反课纲运动”，让台湾社会再度陷入纷争之中。事件所暴露出来的部分台湾青年在国家民族认同上的思想混乱、在历史事实上的是非不分，再度让人们认清“文化台独”流毒之深、危害之巨。
　　“欲亡其国，先亡其史。”为了实现“台独”图谋，李登辉、陈水扁当政时极力推行“去中国化”教育，向青少年灌输“台独”史观。1997年，李登辉当局蓄意修改历史教科书，以“日治”取代“日据”，美化日本殖民统治，为侵略者涂脂抹粉。陈水扁上台后，又把教科书中日本“投降”改成“终战”，把“光复节”改为“蒙难日”。更有甚者，关于“慰安妇”的内容，有的课本居然写“也有台湾妇女自愿到海外参加慰安工作”，公然为日军兽行开脱罪责。民进党当政时还把台湾史独立成册，脱离中国史范畴，意在割裂两岸人民的历史联结和精神纽带，将“台湾人”与“中国人”区隔开来。
　　凡此种种，无不丧失民族气节，阉割歪曲历史。如任其颠倒黑白，一错再错，岂不误人子弟？因此，在岛内各界有识之士的强烈呼吁下，国民党当局于去年1月启动高中语文和社会领域课纲微调。此次微调，对原课纲中的一些谬误进行了修正。例如，将“日本统治”改为“日本殖民统治”，将抗战胜利后“接收”台湾改为“光复”台湾等。
　　但在台湾这样一个泛政治化的社会，单纯的学术、教育问题也难以幸免于政治操弄。7月下旬以来，部分连新旧课纲差别在哪里都没搞清楚的单纯高中生，被“台独”势力当作政治斗争的工具，一次又一次冲击相关主管机构，甚至发生抗议学生对前来劝阻的父亲暴力相向这样有悖人伦常理的场面，让台湾主流舆论、学生家长深感痛心与忧心，纷纷呼吁某些政党拿掉幕后操纵的“政治黑手”，“饶过孩子，饶了台湾”。
　　将真实的历史、科学的史观传授给青少年，让他们对国家、民族有正确的认同，是教育应有之义。学生们完全可以通过知识积累与理性思考，逐渐认清孰是孰非。倘若自以为自己就是真理，自以为所作所为是在“爱台湾”，坚持街头抗争，只会不断撕裂台湾社会和家庭感情。
　　历史就是历史，事实就是事实。我们要正告“台独”势力，在历史真相面前，任何谎言与阴谋终将破产。为了选举考量和一党一己之私，把未成年学生当枪使，即便一时侥幸获利，未来也会自食恶果。对于那些受了“台独”势力蒙蔽的抗议学生，我们只想问问他们，钓鱼岛及其附属岛屿是中国固有领土，在行政管辖上属于台湾宜兰县头城镇，“去中国化”的始作俑者李登辉最近却跑到日本声称“尖阁诸岛是日本的，不是台湾的”，连台湾人民长期使用的“钓鱼台”名称都拒绝承认，这难道不是出卖台湾人民的利益吗？这是“爱台湾”吗？“以史为镜，可以知兴亡”；以李登辉为鉴，可以明是非。请别再用“台独”史观愚弄下一代！
编辑：SN123
