http://news.sina.cn/sh/2015-07-19/detail-ifxfaswf7664000.d.html
小伙边充电边玩手机被电死
　　在被窝里玩手机，可能已经是很多人睡前做的最后一件事。玩着玩着睡着了也是常有的事。近日，太原有一位18岁的小伙，半夜一边充电一边玩手机，却发生了意外。早上父母叫他吃早饭时，发现手机仍然放在他胸口，脖颈及脚底各有一处被电流烧焦的黑印，人已去世。医生诊断，小伙的死因是电击伤致死。边充电边玩手机真的有这么可怕吗？记者就此采访了相关专业人士。
　　悲剧 男孩因充电玩手机导致死亡
　　6月27日一大早，太原市尖草坪区东圪垛村的一户普通农家，母亲像平时一样，于7时30分准时叫儿子小飞(化名)起床吃早饭。小飞今年刚满18岁，是家中独子，在附近的一家家具厂上班。
　　喊了几声，小飞没应，小飞母亲觉得奇怪，以为儿子这天睡得沉，便上二楼儿子住的房间去叫。一个月前，因为天热，小飞和母亲嚷嚷说睡在床上粘，母亲便为他在地上铺了一个棉垫，这样至少比睡在床上要凉快一些。
　　小飞母亲进门时，看到小飞仍然安睡在地上。她又叫了几声：“小飞，小飞，小飞！”仍然没有动静。走到近处，她顿时被儿子的惨状吓了一跳：小飞一动不动地躺在那里，脖颈处明显有一处被烧焦的痕迹，隐约可见一个黑洞。枕头中间有血迹。再往下看，孩子的脚底赫然也有烧焦的黑印，似乎是被电流击穿后留下的痕迹。与此同时，小飞的脖颈处还压着他平时所用的一个黑色苹果4S型手机，数据线与手机连接，充电头则插在墙壁下方的插座上。而他的左手，仍然紧紧握着自己的手机。
　　母亲吓得赶紧上前摇动小飞，然而，孩子毫无声息。她吓得大叫起来。小飞父亲听到妻子的叫声后，连忙冲上来，并很快将小飞送往太钢总医院迎新院区。然而，令人痛心的是，医院也无力回天，最终诊断其为电击伤致死。小飞父亲至今无法接受独子已经去世这一事实。
　　小飞母亲告诉记者，孩子使用的黑色4S型苹果手机是2014年自己买的，当时花了2000余元。不到一年，因该手机的充电头与数据线均已损坏或丢失，小飞便去外面重新买了一套。新的充电头没有任何明显的生产标识，数据线也只写着“优胜通”三字。
　　前几天，自从搬到地垫上睡觉，小飞便习惯于将充电头直接插在墙壁下方的插座上。事发时，小飞母亲曾怀疑儿子被电击是不是因地板上有水。然而，在地上检查时并未发现有一滴水滴。“他平时晚上基本不喝水，要是喝水也是把杯子放在电脑桌上，应该不是因为水导电的原因被电击的。”小飞母亲告诉记者。对于儿子枕头中间的血迹，她也很是困惑，不知除了脖颈和脚底还有哪里受伤。
