http://news.sina.cn/sh/2015-07-03/detail-ifxesftm9491199.d.html
数千人哄抢福建油蛤养殖地.图
　　又见哄抢，这次发生在惠安东岭镇海边。昨天下午，因受天文大潮影响，海边潮位退至罕见的低位。一私人承包、500亩的油蛤养殖地裸露，遭大量群众哄抢，场面失控。这块养殖地是养殖主、莆田人黄某向东岭镇西埔村村委会承包的，昨日，他并没有在泉州。
　　昨傍晚6点多，人群渐渐往岸上退，潮水逐渐上涨，但有些来得比较晚，没有捞到足够多油蛤的人，仍不愿意离开。惠安县公安局、海洋与渔业局、当地党委政府等部门工作人员都赶到现场，上岸的哄抢者被一一拍照取证。目前，惠安县多个主管部门已经召开紧急协调会，研究对策。
　　近2000人哄抢 涨潮仍不肯走
　　昨天下午5时，惠安东岭镇护海宫周边，已被电动车和摩托车停满了。民警目测有1000多部，加上很多是步行去的，人数接近2000人。不时见有人提着网兜和竹篮往岸上走，网兜和竹篮内，满是沾着淤泥的新鲜油蛤。
　　“下午3点多就来了，捞了10来斤吧”，一妇人一脸喜悦说，她住附近的彭城村，听别人说油蛤很肥美，便赶过来，忙活了1个多钟头，收获满满。该妇人说，她也知道那是私人承包的，但看到大家都过去了，“我不去，感觉亏了”。
　　沿滩涂走出去，沿路可见挖牡蛎、电九节虾的，离岸边四五百米处，人群大量聚集，男女老少，少说有上千人。他们有的半跪在滩涂上，有的半身都扎在淤泥中，毫不顾忌脏和危险，抓紧“抢收”。一大姐足足捞了两大网兜，心满意足往岸边走，“明天看一下，再来一趟。”
　　昨傍晚6点多，人群渐渐往岸上退，潮水也逐渐上涨，但有些来得比较晚，没有捞到足够多油蛤的人，仍不愿意离开。
　　损失约达20多万 哄抢者被拍照
　　记者从东岭边防派出所了解到，昨天下午3点左右，该所民警通过监控发现异常——沿海大通道护海宫路段的人流、车流量激增。赶至现场时，上千群众已下滩涂，场面失控。警方、海事部门、当地党委政府也派人到滩涂上对这些群众喊话，劝他们上岸，但人数众多，无人理睬。
　　东岭派出所、东岭边防派出所几乎出动全部警力维持秩序，但担心群众不敢上岸，继续逗留而发生危险，便将警力撤至护海宫的门口处，并对上岸后，有参与哄抢的群众拍照留证。
　　警方了解到，“其实这两天就陆续有人来挖了，只是前几天潮位没今天那么低，人数也相对少，两三天传播下来，昨天达到惊人的程度。”除了周边村民外，惠安崇武、山霞、涂寨也有不少人赶来，一传十、十传百，其中不乏外地、不熟悉水情的人陆续加入。一位渔民对记者说，海边人都懂，天文大潮时，海产品的品质是最好的。
