http://news.sina.cn/sh/2015-07-17/detail-ifxfaswf7419853.d.html
白领投资失败改行当修脚匠
　　他大学毕业，曾是每月领5000元工资的都市白领。现在，他年过而立，竟从零开始学修脚。大学生为何会当修脚匠，他究竟经历了什么？干起修脚这一行，朋友为他不值，他又如何面对？昨日，重庆晚报记者在大坪找到这位大学生修脚匠，一起来听听他的故事。
　　重庆晚报记者 崔夏萍 李霰 摄影报道
　　修脚学徒 曾经是大学生
　　前日，重庆晚报记者走到巷口，就看到一位年轻的小伙在为客人修脚。
　　“叔叔，修脚这里坐。”只见他麻利地将毛巾平铺在大腿上，拿出一把锋利的修脚刀，经过酒精消毒后，熟练地将顾客长进肉里的嵌甲清理干净，颇有老师傅的架势。这位小伙叫彭晓兵，他告诉记者，其实自己是2个月前才来学手艺的新人。“他还是个大学生哟！”一旁的田师傅笑着说道，彭晓兵听闻后，害羞地挠了挠头。
　　彭晓兵告诉记者，自己今年31岁，现住在大坪长江支路中港宾馆旁。“我2006年从西安理工大学毕业，学的是计算机科学与技术专业，修脚前干过3份工作。”
　　彭晓兵毕业后，在大坪医院干过后勤维修工作，直到2009年；2010年到2013年，他在深圳一家上市企业做采购员。“我也拿过每月5000多元的工资。”他还给记者看了他的离职证明。后来，又在大学同窗何先生的介绍下，在一家家具厂工作，收入也不错。“我听说他在学修脚，觉得文凭还是浪费了，不过尊重他的选择。”何先生在电话里告诉记者。
　　投资失败 选择学习修脚
　　为什么突然开始学习修脚手艺？“去年是我人生的转折点。”彭晓兵告诉记者，去年，父亲突然病逝，他想到母亲一个人在家十分担心，便从深圳回到大坪的家里。彭晓兵说，当时自己很厌倦上班，成天也没做事。
　　“去年有一天我正坐着看电视，妈妈提议去学修脚。虽然我也认识田师傅，但看见他数十年如一日，每天早出晚归，风雨无阻都出来修脚，我当时完全不能接受这种生活方式。”彭晓兵说，在他的反对下，母亲便没提这事了。
　　没过多久，彭晓兵经人介绍，做起了艺术品投资生意，结果工作不顺，血本无归，母亲便再次提起学修脚这个话题。“经历过投资失败，我对工作的理解也不同了，觉得修脚这行其实也不错，不用承担巨大风险，也能养家糊口。”彭晓兵便跑去拜师学艺。
　　53岁的彭妈妈，是一名家政人员，现在儿子学习修脚的学费、生活费都由她提供。谈及儿子学修脚，家里一些亲戚认为，作为一名大学毕业生，起点确实低了，但彭妈妈却不认同：“虽然他有一份大学文凭，但只要有好好创业的想法，修脚我也支持他。”
