http://news.sina.cn/sh/2015-08-03/detail-ifxfpcyp5427453.d.html
女子为已婚城管流产3次生1女
　　法晚深度即时 (稿件统筹 朱顺忠 记者 董振杰)7月29日开始，在网络上流传一封“实名举报信”，陕西佳县一名女子举报称，自己被该县城建监察大队一工作人员欺骗后怀孕生女并遭抛弃。当地纪委回应称，被举报者已经受到党纪政纪处分。
　　“他仗着自己是吃公家饭的人，为所欲为，不但无良，而且道德败坏。在我走投无路的情况下，我只能选择向各级领导反映此事，希望为我们母女主持公道！”7月底，在网络上流传一封来自陕西省佳县的举报信。举报者的这名女士称，遭到了佳县城建监察大队徐某欺骗，致其怀孕生女后被抛弃。
　　记者联系上了该女士，她说，她是陕西省横山县人，今年29岁。2006年的时候，在一家饭店打工时认识了一名男子。
　　“我当服务员，他当保安。两人以正常谈对象的关系来往。”她说，那时的他是向单位请假后外出打工，“不久后，我知道他有妻儿，提出分手，他连恐吓带哀求，让我继续和他保持关系，并答应我与妻子离婚。期间，我为他流产3次，现在的女儿是因为他做了最后的承诺，答应孩子出生前一定给我一个满意的结果，同时也向我的家人做了保证。”
　　举报的女士说，2010年5月，她在陕西省榆林市榆阳区妇幼保健院生下了孩子，出院后他就找各种理由不管不问。“最终我走投无路，选择向法院诉讼，经法院调解，他支付了13.5万元。”
　　举报人称，此后自己又遭到了对方和家人的殴打，于是选择上网举报，并向纪委反映。
　　记者也联系上了陕西省佳县城建监察大队的这名工作人员，他表示，知道自己被对方在网络上举报一事，“我们当地的微信朋友圈和网站上都有。”
　　他说，自己是佳县城建监察大队的一名普通执法人员，因为和举报者之间发生了婚外情，愿意为此承担责任，“她为我生了一个女儿，法院判决我支付13.5万元钱，已经支付完毕。她也经常以女儿需要花费为由，接着向我要钱，我都会给她。”
　　他说，因为受到举报，妻子已经和他离婚，家中亲人也相继去世，“单位知道这件事之后，我受到党纪处分，工资也被降级。她还想向我要几十万元的青春损失费，我实在没有能力了。”
　　记者致电佳县纪检委，办理此案的苗先生简短回应说，被举报者已经受到了党纪政纪处分，“这个案子已经结案”。
