http://news.sina.cn/2015-07-24/detail-ifxfhxmk6660242.d.html
“藏独”分子闯中国驻澳领馆
　　据新华网电 中国驻悉尼总领事馆昨日通报说，30余名“藏独”分子22日下午非法闯入中国驻悉尼总领馆，撕扯中国国旗，并造成一中国馆员受伤。据澳大利亚警方消息，10名闯馆“藏独”分子已被拘捕。
　　中方要求澳方严惩肇事者
　　中国驻悉尼总领馆副总领事汤瑛说，22日中午，悉尼“藏青会”纠集60多人在总领馆门前示威。下午1时15分许，示威人群中的30余人乘隙突破澳大利亚警方设置的防线，冲入总领馆前院，向主楼玻璃门冲撞，并投掷石块。当天馆区内国旗因向万里同志致哀处于降半旗状态，一些“藏独”分子借机扯下了国旗。
　　汤瑛说，总领馆工作人员发现澳大利亚警方防线被突破，随即行动起来，保护馆舍安全。气焰嚣张的“藏独”分子与馆员发生撕扯，并造成一名馆员受轻伤。
　　中国驻澳大利亚大使馆23日就此发表书面声明，强烈谴责“藏独”分子暴力冲闯中国驻悉尼总领馆。声明说：“这是一起十分严重的袭击外交领事机构的事件，充分暴露出‘藏独’分子的暴力本质。中方已向澳方提出严正交涉，要求澳方严惩肇事者，根据《维也纳外交关系公约》等国际公约，采取切实有效措施，加强对中国外交机构和人员的保护，确保中方机构和人员安全与尊严不受侵犯。”
　　澳大利亚警方就失误向中方道歉
　　有关“藏独”分子企图组织示威的消息，澳大利亚警方已经提前提醒中国驻悉尼总领馆，并预先设置了警戒线，但根据常规要求部署在现场的十几名武装警察未能及时阻止“藏独”分子的闯馆行为。事态恶化后，澳警方立即采取强硬措施，迅速逼迫全部闯入者退出馆区，并对事件现场和伤者进行拍照，收集“藏独”分子犯罪证据。
　　事后，澳大利亚警方就此次失误向中国方面深表歉意，并表示将对外国使领馆安全防护预案进行重新评估。
　　根据澳大利亚警方最新通报，警方目前已经拘捕了10名闯馆的“藏独”分子，包括5名男性、5名女性。他们可能面临的罪名包括非法闯入馆舍；撕扯中国国旗；冲撞中国外交官员等。
（原标题：“藏独”分子闯中国驻澳领馆撕扯国旗）
编辑：SN067
