http://news.sina.cn/sh/2015-07-21/detail-ifxfaswf7921367.d.html
志愿者遭豪车队围殴被疑炒作
　　长沙一名援藏志愿者7月18日发表了一篇微博称，他带着8岁的女儿在川藏线上，差点被贴有“万科物业”标识的“慈善豪车队”撞下悬崖，下车理论时被对方围殴。次日，万科成都物业就此事致歉，称肇事者为旅行社员工。19日下午，有名自称是“事件亲历者”的网友发文质疑：此事是借机炒作。    
　　“在四川雅江的一段临崖窄路上，一辆车试图超车，险些将我撞下悬崖，我跟他们理论，反遭围殴。”7月18日，长沙志愿者唐林在微博上发表了一篇《这个世界会好吗？——我被万科慈善豪华车队殴打始末》的文章在微博、朋友圈引发广泛关注。文章称，他们一行4人驾车去给藏区学生送爱心物资，不料途中被万科物业的慈善车队强行超车、围殴。
　　19日，成都万科物业服务有限公司就此事发布致歉信，称与唐林发生冲突的是万科为业主自驾游聘请的旅行社员工。
　　【志愿者】 临崖路遭超车，协商被围殴
　　作为“步知学院”的一名老师，唐林每年7月都会驾车从长沙前往西藏，为藏区小学生送去募集的各类物资。今年已是唐林驾车援藏的第4个年头，此次他们一行共有4人，成员是两个爸爸分别带上了自己的女儿。
　　“7月12日，我们行驶至四川雅江境内，在高尔寺山顶的下坡路段时，被一队贴有‘万科物业’标识的豪华车队赶上，其中一辆别克车在超车过程中将我车子的反光镜撞断，还险些将我的车撞下悬崖。”唐林在文章中表示，他驱车逼停对方车辆，在与对方进行理论时却遭遇围殴。
　　随后，唐林的同伴报了警。“我车上的行车记录仪记录下了整个过程，交警据此出具了责任认定书，认定是万科物业的车辆全责。”唐林说，“最让我痛心的是，我8岁的女儿在车上全程目睹了我被打的整个过程。”
　　7月19日，三湘都市报记者联系上唐林的助理马女士，对方称：“目前唐林还在藏区带伤从事援藏工作，将把预定的工作做完，不方便接受采访。”
　　【万科物业】无条件道歉，肇事者为旅行社员工
　　唐林在网上曝光的万科物业车辆上贴有“万科物业·勇闯旅游”、“邻居，咱们一起去西藏，2015天路自驾之旅”等标识。
　　7月18日，成都万科物业服务有限公司在官方微博上发表通告，称该自驾游无万科员工随行，故暂时不清楚事件经过，公司将积极配合政府部门查清事实，推动事件妥善解决，承担活动组织者应承担的责任。
　　7月19日下午，成都万科物业服务有限公司发表了一则关于雅江冲突事件的道歉信。信中称，自驾游为万科物业成都公司发起，公司替业主聘请了旅行社，与唐先生发生冲突的正是旅行社的员工，参加此次活动的万科业主与冲突事件无关。“我公司在采购考察和活动过程管理上确实没做好，愿承担所有应尽的法律义务，向唐先生及其家人深刻检讨并无条件道歉，愿尽全力配合事件的事后处理。”
