http://news.sina.cn/sh/2015-07-01/detail-ifxemzev2311804.d.html
护士为口吐白沫老人人工呼吸
　　“真对不起，没能把他救回来。”
　　“你已经尽力了，我们都很感谢你。说实话，(在那种情况下做急救)我们家属都做不到。”
　　说着说着，两个女人就哭了起来。
　　这是昨天发生在台州第一人民医院的一幕。
　　她们一个是医院的护士王丹萍，前天清晨去公园锻炼的路上，对一名倒地的老人施救，嘴对嘴做人工呼吸长达20分钟；一个是老人的女儿，她和家人特意到医院送锦旗表示感谢。
　　萍水相逢，护士挺身而出；强忍悲痛，家属不忘感恩。在医患关系紧张的当下，这个故事成为佳话。
　　“当时没有多想，就想着把命救回来”

　　哪里还顾得上脏和累
　　前天，王丹萍难得休息，一大早她就来到黄岩九峰公园锻炼。7点05分，她停好车，带了一块毛巾走进公园。在一座桥边，她看到围着四五个人，觉得肯定出事了，就上前查看。果然，一个老人仰躺在地上，不省人事。
　　有人拨打了报警电话。但接下来怎么办，大家都不知所措。
　　王丹萍是护士，有急救经验。她走到老人身边，摸了一下老人的颈动脉。情况很不好，已经没有了脉搏。
　　她赶紧蹲下，开始给老人做心肺复苏。一边给老人按压胸口，一边嘴对嘴给老人吹气。
　　王丹萍接受过专业的急救培训，但都是有仪器辅助的，这样嘴对嘴的人工呼吸，是她十五年护士生涯里的第一次，何况是对一个陌生的老人。
　　一次次的按压，老人嘴里吐出很多白沫和呕吐物。
　　王丹萍用毛巾擦干净，又将手指伸老人的嘴里清理。她希望，手指的刺激能让老人醒过来。
　　就这样，一次、两次……时间一分一秒地过去，老人的情况仍旧没有好转，可王丹萍依然不肯放弃。
　　持续的心肺复苏术消耗了王丹萍大量的体力，到最后，她已精疲力竭，双臂因体力透支不停颤抖，脸色发青。
　　王丹萍身材瘦小。她的同事后来说，心肺复苏整个流程一般是三分钟，三分钟做完人就很疲惫了，她却做了二十来分钟，真的不容易。
　　20多分钟后，救护车赶到。王丹萍和同事一起把老人抬上车了，一路上，她依然没有停止急救，希望奇迹出现。
　　到了医院，接诊的医生还以为她是老人家属，让她去交钱。他们不知道，面前这个女子是自己的同事。
　　直到老人被送进急救室，王丹萍才回了家。她并不觉得这是一件什么了不得的事。
　　“换上我们医院的其他同事，也会这么做的， 只是被我遇上了而已。”昨天，她告诉记者，这是她作为医务人员应尽的职责。
　　“当时太紧张了，只想着把命救回来。”救了多长时间？有多累？有没有觉得老人的呕吐物脏？她都没印象了。
