http://news.sina.cn/gn/2015-08-04/detail-ifxfpcyp5659897.d.html
警方称遭枪击男子是嫌犯
　　长江新闻8月3日刊发《男子称不知为何遭便衣枪击 警方：嗯》一文后，引起广泛关注。4日中午12点34分，四川威远公安官方微博发布通报，称伤者李小佳是警方追捕的嫌犯。但，昨日记者询问威远公安为何开枪时，对方未告知原因和相关细节。
　　8月4日，威远公安微博信息发布6月24日17时30分许，威远县公安局城南派出所副所长李加庆等3人在县人社局附近着便衣设伏抓捕涉嫌寻衅滋事、故意伤害犯罪的在逃嫌疑人李小佳时，李小佳驾车逃逸。
　　李加庆等3人迅速上前包围车辆，在表明警察身份后命令其“不准动，下车”，犯罪嫌疑人李小佳发现自己被抓捕民警围堵在车内，拒不服从民警的命令，强行急倒车，欲掉头驾车逃离。
　　李加庆等在跟随车辆反复拍打玻璃责令其停车无效后，随即朝天鸣枪示警。
　　犯罪嫌疑人李小佳依然无视警告，继续强行驾车逃离现场，李加庆朝逃离的车辆开枪射击，犯罪嫌疑人李小佳仍然没有停止驾车逃跑的行为，李加庆再次开枪。
　　最终，犯罪嫌疑人李小佳驾车逃离现场，民警追击未果。
　　随后，威远县公安局组织人员设卡布控，查找犯罪嫌疑人李小佳下落。
　　当日18时许，威远县人民医院报警称接诊一疑似受枪伤的病人。经民警现场确认，枪伤病人正是犯罪嫌疑人李小佳。
　　事件发生后，威远县公安局立即请求医院组织医护人员对犯罪嫌疑人李小佳全力救治，同时主动将事件基本情况向威远县人民检察院进行了通报。
　　当晚，威远县人民检察院介入调查。公安机关将按照检察机关和上级公安机关调查结论，依法依规对民警使用枪支问题进行处理。
　　8月3日，长江新闻采访威远县公安局副局长长江新闻：我想问下李小佳的事情，你是主管这个事的吗？
　　倪俊：嗯。
　　长江新闻：李小佳在6月25号被枪击，说是三个便衣警察所为，有这个事情吗？
　　倪俊：嗯，这个调查是(县)检查院在调查。
　　长江新闻：你们还没有调查吗？
　　倪俊：是(县)检察院在调查，我们没有调查。
　　长江新闻：那确定有这个事情吗？
　　倪俊：嗯。
　　长江新闻：那三个人是公安局的吗？
　　倪俊：是是是。
　　长江新闻：他们当时没有穿警服是吧？
　　倪俊：嗯。
　　长江新闻：公安局这边没有给个说法吗？
　　倪俊：调查是(县)检察院在调查，我们怎么给个说法，我们不能自己调查自己。
 
