http://news.sina.cn/gn/2015-07-19/detail-ifxfaswf7656716.d.html
国民党提名2016候选人
　　中新网7月19日电 (朱念)中国国民党第19次党代会第3次会议定于今天(19日)登场。会议主要议题是处理该党角逐2016年台湾地区领导人选举候选人提名案。如无意外，在党内初选过关的台湾立法机构副负责人洪秀柱有望获得正式提名。
　　党内高层同台展示团结 洪将演讲
　　依据国民党中央规划，朱立伦、马英九依序先后致词，再由朱立伦主持候选人提名案，表定时间仅4分钟。
　　国民党党务人士指出，基本上是以“鼓掌”方式通过，现场若有党代表提出异议要求表决，届时就要看朱立伦如何主持。
　　此次会议以“团结承担，领航台湾、迎战2016”为主轴，呼吁党内团结争取胜选。台媒18日报道称，台湾当局领导人马英九、国民党主席朱立伦、台湾立法机构负责人王金平等人将同台造势，展现大团结气势。
　　党内认为，通过不是问题，重点是洪秀柱随即将发表的演讲，这是洪秀柱正式获得通过提名后的首场演讲，意义非凡，对洪秀柱而言，“是极为关键且重要的演讲”。
　　对于演讲内容，洪秀柱此前低调不回应，仅说“团结、承担”；她也说，19日是很大的场面，充满信心。
　　党内规划，洪秀柱演说结束后，马英九将上台，与朱立伦一起牵起洪秀柱的手，高呼胜利口号，台下全场也起立相互牵手，象征国民党全面启航，迎战2016年选举。
　　初选“逆袭” 意外成主角
　　洪秀柱从4月底领表参加党内初选至今，可谓跨越重重关卡。
　　早在3个月前，决定参加党内初选的她自谦是“抛砖引玉”，希望朱立伦、王金平、吴敦义等大佬参与初选。然而，在党内大佬因种种原因缺席角逐的情况下，洪秀柱意外成了国民党内唯一符合登记条件的初选者。
　　按照国民党的规定，如果无人或只有一人登记参选，其民调支持度需超过30%，否则，提名委员会可另提人选上报通过。
　　6月14日，洪秀柱党内初选支持度民调为46.2%，成功突破了30%的“防砖条款”。有记者捕捉到，当国民党秘书长李四川公布这一民调结果时，67岁的洪秀柱擦拭着夺眶而出的眼泪。
　　6月17日，初选民调结果完成国民党中常会报备。
　　今天，如果党代会会议上通过提名，洪秀柱便可正式代表国民党角逐明年选举，对阵民进党候选人蔡英文。
　　希望打一场“非典型选战”
　　目前，洪秀柱竞选总部主委一职依旧是“虚位以待”，洪阵营仍不放弃请王金平出任。至于负责选战操盘的执行总干事一职，则锁定国民党前秘书长廖了以、詹春柏等人，但两人均尚未应允。
　　另外，洪秀柱团队网罗“新发言人团”强化选战战力，包括女性、台湾南部出生会讲闽南话、客家话等特色人才。
