http://news.sina.cn/2015-07-23/detail-ifxfhxmk6251319.d.html
夫妻借精产女离婚后争抚养权
　　京华时报讯(记者杨凤临)张先生与王女士“借精产女”后离婚，双方为争夺女儿的抚养权打起了官司。王女士称，女儿并非张先生亲生，而是自己“借精”怀孕所生，因此女儿应归自己抚养。张先生则称，女儿与自己感情好，且自己更有经济实力。昨天上午，此案在市一中院二审开庭。
　　离婚官司打了6年
　　昨天下午4点20分，王女士走进法庭，身穿白色无袖衬衣、黑色短裙，显得干练。见旁听席上有摄影记者，王女士大声表示拒绝采访，不许拍照。在张先生走进法庭后，法官宣布此案二审开庭。
　　据了解，双方在2002年登记结婚，2004年，经双方同意“借精产子”，女儿乐乐出生。婚后，双方因家庭琐事产生矛盾，从2008年3月开始分居。
　　王女士认为，双方感情已经破裂，于2009年10月起诉离婚，并要求获得乐乐的抚养权，要求张先生支付乐乐成年之日止的抚养费每月2000元，以及双方分居时乐乐与其一起生活期间的抚养费10万余元。另外，就3套房产、一个车位以及家用电器等财产进行分割。
　　在一审时，张先生不同意离婚，称对孩子不好。但他同时表示，如果离婚孩子应由他抚养，因为王女士没有经济条件抚养孩子。
　　一审认定女儿跟妈
　　在一审时，王女士表示，张先生没有生育能力，乐乐属于自己“借精”所生，与张先生没有血缘关系，因此乐乐应由自己抚养。
　　张先生提出，从法律上讲自己与乐乐是父女关系，两人感情很好，而王女士没有稳定的收入，所以应由自己抚养女儿。
　　今年4月，海淀法院一审认为，张先生与王女士双方因矛盾长期分居，夫妻感情已经破裂，现王女士起诉要求离婚，法院予以准许。
　　关于婚后子女抚养问题，法院认为，张先生与女儿乐乐虽为法律上的父女关系，但二人没有血缘关系。考虑到女儿由母亲抚养对其生活更为有利，且经过调查王女士有稳定的收入具有抚养乐乐的经济条件，因此法院判定乐乐由母亲抚养，同时张先生支付抚养费每月2000元至乐乐18周岁为止。同时，张先生名下的3套房屋，其中两套归张先生所有，一套归王女士所有，同时根据房屋的价格，判决张先生支付王女士450万元折价款。
　　一审法院判决后张先生不服，上诉至市一中院。
　　均称孩子跟自己亲
　　昨天，张先生在法庭上表示，王女士向法院提交的收入证明是假的，要求法庭调查真伪。他表示，离婚可以接受，但女儿判给母亲不能接受。
　　“首先，王女士没有经济条件抚养女儿，同时，孩子跟我以及爷爷奶奶感情非常深，这么多年一直是跟我们生活。”张先生坚持认为，女儿判给自己更合适。
