http://news.sina.cn/gn/2015-07-14/detail-ifxewnia9296350.d.html
胡乔木之女:党员周末工作正常
　　中国青年网延安7月14日电　(记者 张炎良 卢冠琼) 日前，陕西省延安市政府办印发通知，要求市政府领导以及市政府办、发改委等至少30个市属部门单位在9月底前暂时取消周六休息，正常上班。该消息引发媒体广泛关注。
　　正在延安参加活动的老一辈革命家胡乔木之女胡木英就此事接受中国青年网采访。她表示，在国内经济面临下行压力的情况下，发展遭遇较大阻力和挑战，如果再按照以前的做法，是无法应对的，老区工作应当结合老区的实际，“对于共产党人来说，甭说星期六，星期天都可能搭进去”。
　　“谁也不是天生的管理者，要学会管理中国这么大的国家，要有很大的付出。要实现使大家在更好的环境里生活工作的愿望，还需要大量共产党人和干部做出奉献和牺牲，否则好日子也不会从天上掉下来。”胡木英告诉记者，当年她父亲胡乔木在延安时，经常不分昼夜地工作，时间都不是自己的，“父亲曾告诉我，1941年6月德国开始进攻苏联时，党中央、毛主席立刻开会分析形势，让我父亲马上写一篇《苏必胜，德必败》的社论。为了赶在第二天发表，率先亮出我们的旗子、态度，哪能分工作和休息时间？毛主席那会儿也是没日没夜地工作。他希望劳动人民能有休息的时间，但他自己的休息时间在哪儿？在那个战争环境，更需要这种牺牲精神。你想，无数的革命先烈连生命鲜血都能牺牲掉，牺牲掉你自己的一点休息时间和精力又算得了什么？”
　　“作为共产党的干部，越到上层，就越没有时间概念，哪有星期六、星期天？”胡木英说，“对于每一个党员干部来说，最理想的状态是把任务又好又快地完成。但是天底下的事儿，不可能都是理想状态，有可能因为这样那样的原因，要花大量的时间、精力才能完成。”
　　胡木英表示，任何一个美好的社会，都是因为有人前赴后继地做出牺牲，才能达成，“要让这个社会继续往前发展，我们共产党的干部就还要发扬艰苦奋斗的作风”；而作为共产党人来说，入党就是要为事业奋斗，奋斗的目的就是为了广大人民群众能够享受到八小时劳动之外的休息、娱乐和学习。“要不你就别入党了。你当党员，党的任务是第一位的，你个人的利益是第二位的。你现在不能把个人的利益放在党的利益之上，可以选择退党。”
　　针对延安市政府下发的通知内容，胡木英表示，之所以在工作日之外多加一天，有可能是政府部门有临时的大任务，需要大家多付出一点，多干一点。她也特别指出，这种情况对领导干部来说，提出了更高的要求，“作为领导，需要了解下情。确实，现在的任务、事情多，光5天工作日不够，需要大家多付出一点，把情况说明，让大家明白，这就不会有什么意见。相反，如果不讲清楚，光下一道命令，星期六加班一天，结果还没啥事儿可干，那他不更有意见吗？而且加班还要结合地方实际，像土方工程，要在雨季来之前完成，就是得加班抢工期。解放初期，很多老干部都是把任务完成了才休息。”
