http://news.sina.cn/2015-07-19/detail-ifxfaswf7670652.d.html
邹勇被杀后王林与嫌犯见过面
　　多份王林的“协议书”曝光
　　华西追踪
　　华西都市报记者罗道海
　　江西萍乡报道
　　邹勇的遇害，王林与黄钰刚之间如何约定，后来发生了什么？
　　据萍乡警方7月16日通报，刘峰(浙江温州人)、朱礼通(江西上饶人)有重大作案嫌疑。7月14日晚，警方分别在江西、广东将刘、朱二人抓获，经初步审查，刘、朱二人对绑架、杀害邹某(记者注：邹某即邹勇)的犯罪事实供认不讳。经警方进一步侦查了解到，黄钰刚(深圳市人)、王林(香港居民)涉及此案。
　　华西都市报记者从王林家人处获得数份承诺书、收条、合同等证物。
　　据王林家人介绍，黄钰刚此人在王林急切调查邹勇过程中充当掮客，屡屡为王林介绍能调查并绊倒邹勇的人，并收取巨额钱财，并最终在今年6月初，王林找黄钰刚要钱时，黄钰刚将浙江温州人刘峰介绍给王林，称刘峰是“某高官亲戚”，将邹勇绳之于法后，要王林“看着办”。
　　目前，王林因涉嫌非法拘禁罪被萍乡警方控制至今，律师仍未获得会面机会，而邹勇家属也一直向萍乡警方询问案件进展。
　　黄钰刚是谁？
　　萍乡警方通报，广东深圳人黄钰刚也涉案。
　　黄钰刚是何许人？华西都市报记者证实，黄钰刚系深圳市中银海投资管理有限公司董事长、中亚投资集团董事局主席等。
　　18日，在黄钰刚的中银海公司，据一位工作人员介绍，黄钰刚目前本人并不在深圳，何时回深他表示暂不知情。
　　据媒体的报道，黄钰刚，湖南怀化芷江人。1963年4月出生，1979年高中毕业后曾在部队服役。1982年复员到深圳市下沙工艺电子厂任厂长，1988年3月调入深圳市南油集团下属中兴联合有限公司进出口部任部长。1990年借调深圳市沙头街道办事处群乐海鲜楼任总经理。1992年开始，先后任深圳永东科技实业有限公司董事长、深圳市世纪银河担保有限公司董事长、深圳市中亚投资股份有限公司总裁、广东省商业联合会常务理事、深圳市商业联合会副会长、香港中亚集团董事局主席，深圳市中银海投资管理有限公司董事长，深圳市芷江商会常务副会长。
　　王林因黄办事拖延要其还钱
　　据王林家人称，王林认识黄钰刚也是通过朋友介绍。
　　针对调查邹勇，黄钰刚最初介绍给王林的并非自己，而是中央某部某局的陈某。为此，王林给了黄钰刚200万元现金，后黄钰刚将这笔钱给陈某，陈某还写了收条，但王林家人不知是否陈某亲笔所书。
　　此后，黄钰刚又带了林某某见王林，三人之间签署了协议，王林给了黄钰刚50万元，黄与林分了此笔钱。
