http://news.sina.cn/sh/2015-07-11/detail-ifxewnia8939686.d.html
男子为请假谎称女儿被拐.图
　　成都商报记者  蒋麟
　　核心提示
　　昨日，成都商报记者致电李某同事孙国刚，他已从警方处获知此事是假的，在此之前，他从未想到过这是谣言，也未想到李某会骗自己和公司。孙国刚称，按照公司的制度，这种行为将会被开除，现在正在往上报。
　　7月9日，“雅安3岁女童在家附近丢失”的消息出现在了朋友圈并被热传，和之前网上盛传的“小孩走丢”不同，丢失地在雅安，离成都很近，留下的女童父亲李某姓名和电话都是真实的。
　　网友们开始大量转发，雅安警方当日获知后核实为不实消息。
　　昨日，四川省公安厅微博称，李某因家庭纠纷而虚构女儿被拐，雅安警方正对事件做进一步调查。
　　谣言很“逼真”

　　孩子父亲坚称孩子被拐
　　7月9日，朋友圈上又热传“一名3岁雅安女童在家丢失”，帖子称“诸位帮帮忙，我同事的女儿，今年3岁，身高1米左右，于7月9日下午2点左右在雅安市荥经县荥河乡红星村李家社丢失，有知情下落者，请与本人联系。”另一个帖子内容只多了“凡提供有效情报者奖励5万，找回孩子者必有重谢”等。
　　和之前网上盛传的“小孩走丢”不同，消息的地点就在雅安，离成都很近，留下的女童父亲李某姓名和电话都是真实的，一些人称拨打过去，不但“是雅安的手机号码”，接听人也称事情属实。
　　由于网友留言“真实消息”“我们公司全转了”等字样，越来越多的网友开始转发。
　　7月9日，这条消息被网友转发后，雅安市荥经县公安局获悉，并查明为不实消息。
　　“雅安市荥经县荥河乡红星村李家社确有其人，我们很快与李某家人取得联系，发现孩子在家中，警方也没有接到过任何有关此事的报警。”荥经县公安局一民警称，这件事情参与转发的网友众多，有省内的，也有省外的，甚至都传到自己家人的朋友圈来了。“当时我看到后，觉得奇怪，丢失了小孩，怎么警方没有接到报警？分析可能是假的后，我立刻叫他们不要乱传。”
　　昨日，四川省公安厅微博辟谣：李某因家庭纠纷而虚构女儿被拐，雅安警方正对事件做进一步调查。
　　后果很严重

　　孩子父亲编谎言或被开除
　　昨日，成都商报记者致电李某同事孙国刚，他已从警方处获知此事是假的，在此之前，他从未想到过这是谣言，也未想到李某会骗自己和公司。
　　“7月9日，李某请假获批前后，我们向他多次核实过此事，他都说是真的，同事都很信任他，想帮他尽快找回小孩，我们向他要了他女儿的照片，问了他女儿的情况，其他同事便发在了朋友圈里。”孙国刚说，一开始的朋友圈很小范围，也没有悬赏5万元一说，后来不知道谁就加上了“悬赏五万元”。公司原本还想去李某家慰问，但后来他说找到了，又让他们不要去，他们便未前去。
