http://news.sina.cn/gn/2015-06-30/detail-ifxemzev2249046.d.html
广西多名中小学女生围殴女生
　　中新网北海6月30日电 (陈燕)一则广西北海市合浦县小学生被多名女学生踢打的视频近日在网上流传。当地警方30日披露，被打的女生苏某怡系当地一名小学五年级学生，与打人的多名女学生之间有矛盾。
　　警方称，事发前，苏某怡在网络上发了一张女生的相片并配有侮辱性的文字。参与踢打的多名女学生看到后，觉得苏某怡侮辱了其朋友，再加上之前的矛盾，于是几名学生便组织起来将苏某怡、苏某玲两名女学生带至合浦工业园区，对苏某怡进行踢打。
　　记者在网上视频中看到，几名戴口罩的女生对一名女生进行殴打。一名负责拍视频的女学生在旁边笑着叫其他女生随便打，有的女生一边打，还一边爆粗口。
　　合浦县教育局在通报中称，6月26日下午14时30分，该县廉州镇烟楼小学五年级某班班主任沈老师到班上上课发现，本班学生苏某怡、苏某玲不到校后，致电家长了解情况。了解到俩人在苏某玲家中后，沈老师要求俩学生到校上课，并询问为什么不到校上课，两位学生均未反映真实情况。放学后，沈老师便到苏某怡家中家访。
　　经询问，了解两名学生于6月22日中午(端午节放假)被当地乾江小学、插龙小学、合浦五中、北海市银海区赤壁学校的7名女学生(均为未成年人，其中4人参与)带到合浦工业园区踢打并拍摄视频发送到qq空间而不到校上课。
　　班主任获悉前述情况后，马上向学校领导汇报。同时，苏某怡家长向乾江派出所报警。
　　通报称，烟楼小学校领导高度重视，积极协助派出所工作，并向上述涉事女生所在的学校、廉州中心校总部等通报了情况，要求相关学校通知涉事学生及家长到校协调处理，对涉事学生进行批评教育，做好被打学生的心理疏导及安抚工作。
　　6月27日上午8时，涉事学生被传唤到派出所，烟楼小学领导到乾江派出所协助处理并陪同学生到医院检查，被打学生无大碍。
　　6月28日，该视频在网上曝光后，引起众多网友的关注。网友“菜菜猪园”称，这成为了一种流行吗？这是中国教育的悲哀也是家长的悲哀。
　　网友“踮脚张望的时光”称，教育不仅仅是学校的事，也是社会、家庭共同的事。一些家长不要认为把孩子放进学校就是学校的事，家庭教育也很重要，希望家长们能够加强对孩子的教育，不要让自己的小孩误入歧途。同时相关部门和学校要加强对青少年的法制教育宣传，遏制校园暴力。
　　当地警方表示，事发后，已组织双方监护人进行调解，并对涉事学生进行了批评教育。(完)
(原标题：广西多名中小学女生围殴一女生 拍视频发网络)
编辑：SN117
