http://news.sina.cn/gn/2015-07-21/detail-ifxfaswf7898352.d.html
广州一天7名官员通报被查
　　昨晚，省纪委官网通报广州市政协副主席孙峰被查
　　昨日，广州市纪委在例行新闻发布会上通报了近期查办的市管干部，一口气通报了番禺区原区长楼旭逵、从化区统战部长邱永权等6名市管干部被查的消息，加上省纪委南粤清风网于昨日傍晚通报的广州市政协副主席孙峰被查消息，昨日广州有7名官员通报被查。
　　■新快报记者 黄 琼 通讯员 穗纪宣
　　1 官员查办
　　a 市政协副主席孙峰被查
　　据广东省纪委官方网站“南粤清风”通报称，广州市政协副主席、市民政局原局长孙峰因涉嫌严重违纪违法问题，正在接受调查。
　　据孙峰的简历显示，其曾经担任过荔湾区副区长、越秀区副区长，广州市民政局副局长、局长等职务。
　　b 番禺区原区长楼旭逵被查
　　据通报，番禺区原区委副书记、区长楼旭逵(正局级)涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。
　　现年51岁的楼旭逵来自浙江，1991年来到花都工作，一干就是15年。2006年，其从花都区调任至番禺区，并在番禺先后担任副区长、区长。2015年3月，楼旭逵向番禺区人大常委会提出辞去区长的请求，后会议决定由花都区区委常委、区委副书记何汝诚任番禺区代理区长，同时任命原荔湾区龙津街道党工委书记杨伟强为副区长。
　　其时，楼旭逵尚未到退休年龄，但其去向却一直未有公布。
　　c 从化区经济开发区主任邱永权被查
　　据通报，从化区委常委、统战部部长、从化经济开发区管委会主任邱永权(正处级)涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。
　　据了解，在上月的新闻发布会上，新任新闻发言人蔡鹏浩通报称，从化区委书记黄河鸿涉嫌违纪，已被立案调查。那么，邱永权此次被查是否与黄河鸿有关？昨天，蔡鹏浩并未明确回应。
　　d 广州轻工工贸集团3高层倒台
　　据通报，广州轻工工贸集团有限公司原党委副书记、副董事长、总经理胡守斌(正局级)，原党委委员、副总经理刘显明(副局级)，党委委员、副总经理莫凡(副局级)涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。
　　记者了解到，今年3月，胡守斌已被免去总经理职务，退休。其此前还曾担任过广州浪奇集团的董事长。
　　e 广州发展集团副总陈辉被查
　　据通报，广州发展集团副总经理陈辉涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。
　　今年50岁的陈辉自2007年以来担任广州发展集团副总经理，其于今年7月6日向集团董事会提出书面辞职报告，称因个人原因辞去公司董事职务。
　　链接
　　涉案官员全是违纪？
　　细心的读者可能会注意到，此次纪委通报的查办官员案件中，全部使用的是“违纪”，并没有“违法”，那么，是否上述被查官员都仅仅只是违纪呢？
