http://news.sina.cn/gn/2015-07-05/detail-ifxesfty0312759.d.html
香港启动加入亚投行准备工作
　　中新社香港7月5日电 香港特区政府财政司司长曾俊华5日发表网志表示，香港积极争取加入亚投行(亚洲基础设施投资银行)，特区政府已启动加入亚投行的一连串准备工作。
　　曾俊华表示，亚投行作为一个国际性多边融资平台，非常重视开放包容、共谋发展的原则。随着中国综合国力上升，国家也希望透过支持多边开发银行，和倡议设立亚投行，支持区内其他国家建设基础设施，深化区域合作，实现互联互通，互惠共赢。
　　他指出，按现时的进度，亚投行应该可以在明年初开始运作。而香港何时可以加入亚投行成为成员，曾俊华表示，亚投行属于国际多边平台，始创阶段是以主权国作为成员单位，香港作为中国的国际金融中心，目前是以中国代表团成员身分参加筹备会议。各成员国已有共识，当亚投行正式成立之后，就会随即招收新成员，并一并处理非主权国成员资格，届时香港就可以提出申请。
　　曾俊华表示，在早前的访京之行中，向亚投行筹备处秘书长金立群提出在香港设立办事处，利用香港作为投融资和财资管理平台之余，也可以利用香港完善的司法制度和法律专业服务，作为亚投行发展项目的解决纠纷中心，而提议获得正面响应。
　　他又指出，“一带一路”计划涉及的发展中国家，对香港来说都是极具发展潜力的新兴市场。作为国际金融中心以及服务业中心，这些新市场很可能是香港未来30甚至50年的主要经济增长点所在，如何利用优势，好好把握“一带一路”带来的机遇，值得认真思索。(完)
编辑：SN067
