http://news.sina.cn/gn/2015-07-13/detail-ifxewnia9218962.d.html
男子携小三打断妻子3根肋骨获刑7个月
　　中新网杭州7月13日电 (记者 赵小燕)都说“一日夫妻百日恩”，但在浙江海盐工作的江苏人张某、李某夫妇却因为小三问题大打出手，反目成仇。丈夫打断了妻子三根肋骨后，被法院判处有期徒刑7个月。
　　丈夫张某是江苏人，今年41岁，10多年前带着妻子李某来到海盐。初来海盐的张某和李某日子过得很艰苦，但夫妻俩相敬如宾、互尊互爱，日子过得倒也甜蜜。后来，张某去工地打工，慢慢地从一名泥工做到了老板，生意是越做越红火。
　　日子是好过了，可夫妻俩的争吵却越来越多了。俩人经常因为一些家庭琐碎小事大吵大闹甚至要动手解决。就是在这段时间里，张某结识了比自己小九岁徐某。
　　徐某年轻、漂亮，又善解人意，张某觉得自己跟徐某在一起时自己也年轻了，整个人都特别轻松。很快，张某就跟妻子提出了离婚，但是由于双方因为财产和孩子抚养权问题谈不拢，离婚一事一直久拖不决。
　　去年12月26日的傍晚，张某和徐某一起开车去菜场买菜，谁曾想，真是冤家路窄，妻子李某和女儿也正巧来买菜，双方在菜场门口撞了个正着。看到丈夫居然敢明目张胆地跟情人一起买菜，李某气不打一处来，随手就操起商贩放在墙边的拖把就要打人。
　　张某毕竟是男人，见李某挥过来，一个反手就把拖把夺了过来，还顺势用脚将李某踹倒在地，拿着拖把对着李某就是一顿打。泄完愤，张某带着徐某正要离开，李某也是不依不饶，奋力爬起身，捡起地上的瓦片朝着张某的车砸了一通。
　　看着李某一而再再而三地闹，张某彻底愤怒了，拿起木棍追着李某打，李某身上疼痛不已，也深知自己不是张某的对手，急忙逃进附近的服装店躲避。直到警察赶到现场，双方还隔着服装店的店门对峙。
　　警察接警后很快赶到现场，将两人带走。经法医鉴定，李某三根肋骨骨折，损伤程度达轻伤二级。海盐法院经过审理，以故意伤害罪判处张某有期徒刑七个月。
　　（原标题：男子携小三打断妻子3根肋骨获刑7个月）
