http://news.sina.cn/sh/2015-07-19/detail-ifxfaswf7691870.d.html
7人赴婚礼遭事故坠桥6死1伤
　　中新网7月19日电据台湾联合报报道，台湾七名年轻男女昨天上午高高兴兴共搭一辆厢型车，南下彰化参加大学同学婚礼，行经后龙交流道附近，疑似左后轮老旧爆胎失控翻滚，冲过护栏坠落21.9公尺深的桥底，酿成六死一伤的悲剧。
　　警方指出，这起意外是近年来最严重的爆胎车祸事故。警方发现这辆厢型车车龄已16年，两个前轮胎龄3年，但左后轮、右后轮胎龄却高达13年，几无胎纹，明显老旧不堪使用，推测是爆胎酿祸。
　　警方调查，陈某昨天驾驶父亲所有的中华三菱富利卡厢型车，载送6人，一行人原订昨晚在台中先小聚，今天中午再到彰化参加陈姓大学同学婚礼。
　　警方指出，昨天上午11时多，陈某驾驶厢型车行经该处时，左后轮突然爆胎，整辆车失控从内侧车道往右前方翻滚四圈、约30公尺，车顶撞上外侧护栏路灯杆，再翻过护栏，坠落高架路下方，车体全毁，警方测量高度21.9公尺，约7层楼高。
　　警方队发现，这辆厢型车为五人座自小客货车，但车上违规加装第三排座椅，共载送7人，而且轮胎老旧，事故原因将一步鉴定厘清。
编辑：SN153
