http://news.sina.cn/gn/2015-07-24/detail-ifxfhxmk6847822.d.html
周本顺被查 曾是周永康下属
　　今天(周五)18时10分，下班时间，中纪委网站发布消息：河北省委书记、省人大常委会主任周本顺涉嫌严重违纪违法接受组织调查。
　　新浪新闻查询发现，十八大以来，周本顺是首位在职的省委书记落马。周本顺的简历显示，周本顺在任职中央政法委期间，曾与周永康共事。
　　被查当天还上了河北日报头版头条
　　今天，周本顺被查的当天，依然上了河北日报的头版头条。河北日报报道称，“7月22日，省委书记、省人大常委会主任周本顺，省委副书记、省长张庆伟就城市街景整治和农村改造提升工作到秦皇岛市北戴河区调研”。河北日报发布的新闻图片显示，身着白衬衫、深色西裤的周本顺面带微笑，半蹲在地与农户交谈。
　　在中央政法委工作近10年，曾是周永康下属
　　中国领导干部资料库的简历显示，周本顺，1953年2月生，湖南溆浦人。1972年-1975年，曾在长春地质学院学习(1996年12月，长春地质学院更名为长春科技大学)。
　　1975年-1985年，任湖南省地质学校教师、校团委副书记，湖南省地质矿产厅政治部秘书。
　　1985年-2001年，在湖南政界工作16年，曾任湖南省委政策研究室主任、湖南省邵阳市委副书记、湖南省邵阳市委书记、湖南省公安厅厅长、省委政法委书记等职。
　　2003年11月至2013年3月，从湖南调任中央政法委，周本顺在此工作了近10年，曾任中央政法委副秘书长、秘书长，中央社会治安综合治理委员会副主任等职。
　　而中国领导干部资料库的简历显示，2003年至2012年，周永康任中央政法委副书记、书记，中央社会治安综合治理委员会主任等职。期间，周本顺是周永康的下属。
　　2013年，周本顺调任河北省委书记。2014年起，任河北省委书记、省人大常委会主任。
　　民主生活会曾被指“政绩观有偏差”
　　2013年9月23日至25日，习近平曾到河北全程参加并指导省委常委班子专题民主生活会。9月23日上午，习近平同河北省委书记周本顺进行了谈心谈话。
　　23日下午至25日上午，习近平用4个半天时间参加专题民主生活会。会上，周本顺代表省委常委班子作对照检查。书记、省长带头批评自我批评。
　　据媒体报道，就是在这次会上，有人指出周本顺政绩观有偏差。“本顺同志确实提出来，要改变考核的办法，加大发展质量和生态对考核的比例，但是我感到本顺同志也比较注重发展的速度，我觉得这就是政绩观偏差的问题。”
　　也有人指出，“(周本顺书记)对于干部工作投入的精力不够，要加快熟悉干部的进程，因为出主意、用干部是省委书记的主要职责，我觉得在这方面他需要下更大的功夫。”
