http://news.sina.cn/sh/2015-07-28/detail-ifxfhxmk8070693.d.html
单亲妈妈捐赠脑瘫幼儿器官
　　张顺英：我的孩子更多的是得到大家的帮助，现在他帮助了别人，大家都还记得他，是我得到的最大的安慰。
　　面对因病脑瘫的孩子，她独自挑起了照顾孩子的重担，12年来没有因为家庭的贫困而放弃对孩子的治疗。但不幸的是，孩子最终没能战胜病魔，她决定将孩子的肝脏、肾脏无偿捐赠给需要帮助的病人，用另一种方式回报社会的关怀，延续她对孩子的爱。这位自强不息，彰显大爱的母亲，就是成都郫县团结镇石堤村2组村民张顺英。
　　突生变故 单亲妈妈挑起生活重担
　　1999年12月1日，张顺英儿子巫红军出生，但在2岁半时，巫红军因为一场连续的高烧引发了脑炎，并留下了脑瘫伴癫痫的后遗症。
　　张顺英和丈夫靠在外地打工为生，孩子生病后全家只能靠丈夫的收入维持生活。张顺英把全部的积蓄都用在了给军军看病上，巨大的开销让这个家庭难以承受，渐渐地张顺英与丈夫之间也矛盾增加。在巫红军3岁时，丈夫与张顺英离婚，从此单亲妈妈张顺英就与残疾儿子巫红军相依为命。
　　为了维持生计，张顺英蹬过三轮，卖过冰粉、凉面，在饭店里洗过盘子，茶楼里做过服务员……为了存钱给孩子治病，家里吃的都是自家种的菜，用的都是最基本的生活用品。她跑遍了成都大大小小的医院，她的心愿就是能将军军的病治好，让他成为一个健康的人。
　　希望破灭 捐献孩子器官帮助别人
　　2014年3月，听说成都军区总医院对脑瘫儿的治疗很有效，张顺英的心中又燃起了希望之火，她东拼西凑，筹集了一万余元将儿子送到医院。
　　3月7日，巫红军的第一次开颅手术非常成功，然而手术后第三天，军军病情突然恶化，被送进了重症监护室，六天后，医生告诉张顺英一个不幸的消息：“军军始终没有自主呼吸，已经处于脑死亡状态。”这一个消息让原本盼望儿子能康复的张顺英伤心欲绝。
　　儿子走了，都没能让他吃上一顿大餐，张顺英心里满是对儿子的愧疚。看着病房里其他的孩子还在苦苦地等待救治，张顺英萌生出了一个念头：捐献孩子的器官。“有次看到，病房里一个小女孩脸色苍白，苦苦等待救治，我心很疼。如果我的孩子离去了，就让他去帮助其他人吧，去回报好心人。”
　　劝说家人 最终实现感恩夙愿
　　得知了张顺英的这个决定，所有亲友都极力反对。军军生前和外婆一起生活，他和外婆的感情很深，得知张顺英要捐献器官的决定，外婆怎么也接受不了。
　　“我们家经济条件不好，但一直都有好心人的帮助。”张顺英向家人细数着这些年得到的帮助，最终军军的外婆同意了捐赠。一些亲友在张顺英的劝说下理解了她的决定，但仍然有一些不理解她的做法，顶着压力张顺英签下了器官捐献书。3月21日当晚，巫红军救治无效、不幸离世，几个小时后，他的两个肾、一个肝分别无偿捐献给成都陆军军区医院和天津红十字医院的三名等待器官移植的陌生人。
