http://news.sina.cn/2015-07-10/detail-ifxewnia8770555.d.html
男童手术后多处淤青.家长质疑
　　南通市妇幼保健院回应：医护人员怕孩子乱动才拍了一下
　　昨日上午，家住南通的葛女士向现代快报反映，8日上午两岁多的儿子在当地一家医院做完手术后，身上从背部到大腿多处淤青。事后，葛女士调阅了监控录像，发现手术接近尾声时，孩子被麻醉师扇了耳光。此外，在手术过程中，有多名医护人员坐在地上玩手机。对此，涉事医院回应称，孩子并未在院被打，待此事有明确的结果后会向社会进行公布。现代快报记者 严君臣
　　家长

　　儿子手术后身上多处淤青

　　手术中还有医生玩手机
　　今年41岁的葛女士，儿子小梵只有32个月大。近日，葛女士带小梵去南通市妇幼保健院看病，被诊断为鞘膜积液，需要手术。7月8日上午9点多，小梵被推进了手术室。
　　“近11点手术室门开了，当时孩子嗓子都哭哑了。”葛女士检查发现，小梵背部、臀部至大腿出现了多处青紫斑。做个手术怎么会这样？
　　葛女士向院方反映后，调阅了手术监控录像。据葛女士描述，手术快结束时，可能是麻药劲过了，渐渐苏醒的小梵开始在手术台上挣扎着想要爬起来，被在场的医护人员按住。在此过程中，一名麻醉师打了孩子一巴掌。此外，在等待小孩麻醉苏醒的过程中，所有的医生都坐在角落里玩手机。“对于医生在儿子手术中的不当行为，我们希望医院给个说法。”葛女士说。
　　院方

　　医生不会打就诊病患

　　也不会带手机进手术室

　　葛女士所言是否属实？
　　“当时小孩子要动，动得快要翻(身)，当时他就是这样一个动作，不是打。”涉事医院儿外科病区的一名护士长解释，当时这名麻醉师怕孩子乱动，才轻轻拍了一下孩子。至于小梵身上的淤青，可能是由于孩子处于麻醉状态，且长时间保持仰躺的睡姿形成的；也可能是医护人员在试图固定挣扎的孩子时，没把握好力度无意中造成的。
　　对此，南通市妇幼保健院党办一名负责人表示，目前该院的医患沟通办公室正在处理此事，等有了一个确定的结果会向社会进行公布。至于葛女士反映的“手术室玩手机”一事，他表示：“我没有看到监控视频，但应该是不会发生的，手术室都是无菌室，医生不会带手机进去。我们医生，也不会打病患。”
　　调查

　　警方称麻醉师没打孩子

　　监控显示有医生玩手机
　　昨日下午，记者从南通市公安局狼山派出所了解到，警方调查判断，麻醉师的举动并不是在打孩子。随后，记者在派出所看到了当事双方各执一词的这段监控录像。
　　从视频画面中可以看到，当时小梵朝左侧躺在手术台上，苏醒过来后开始挥手蹬腿地挣扎。在此过程中，几名医护人员按住孩子的身体，阻止其乱动。在视频时间接近当天上午10点30分时，一名戴着口罩的医护人员扬起手后拍打了孩子右脸，但记者无法判断拍打力度。
