http://news.sina.cn/gn/2015-06-30/detail-ifxemzev2263416.d.html
怀疑妻子与闺蜜同性恋 丈夫吃醋怒砸闺蜜车被拘
　　中新网泉州6月30日电 (廖静 陈维维 叶珊伟)居住在福建晋江的一位外贸商务人士，因经常出差，妻子大部分时间都与其闺蜜度过，而妻子闺蜜性格酷似男孩，该男子怀疑妻子与其闺蜜为同性恋。30日，该男子在嫉妒的驱使下，竟砸坏妻子闺蜜的车。
　　据了解，暂住晋江市青阳街道的龙某(男，28岁，贵州人)因其经营外贸生意，经常出差，到处飞来飞去的生活让龙某与妻子王某(女，28岁，晋江人)聚少离多。所以妻子王某大部分时间都跟其闺蜜林某(女，30岁，晋江人)一起度过。
　　因林某性格爽朗，大大咧咧，酷似男孩，又经常与自己妻子在一块，龙某几度怀疑其妻子与林某系同性恋关系。当日中午12时许，龙某出差回家后发现妻子正在删除手机上的通话记录，便心生疑虑感觉妻子有事瞒着自己。
　　最终在龙某的一再追问下，妻子不耐烦地说出删除记录是因为手机内存不够。但是龙某却越想越觉得哪里不对劲，一口咬定自己妻子与林某系同性恋关系的想法。林某觉得丈夫莫名其妙，走进房间锁起门不想理他。
　　这下龙某更加气急败坏了，立马拿起手机拨通林某电话，岂料拨打了十几通电话始终是无人接听。龙某一气之下冲到林某工作的青阳街道某酒店楼下，在酒店停车场找到林某的轿车后，不问青红皂白便将林某轿车的挡风玻璃、后备箱踢坏。
　　这一幕恰巧被停车场保安看到，劝阻无效后保安赶紧报警求助。
　　接到报警后，当地民警赶往现场，并将涉嫌故意损坏他人财物的龙某依法传唤到公安机关接受调查。在确凿的证据面前，龙某如实交代自己因吃妻子闺蜜的醋将其轿车砸坏的违法事实。最终，龙某因故意损坏财物被晋江警方依法处以行政拘留五日。(完)
　　（原标题：怀疑妻子与闺蜜同性恋 丈夫吃醋怒砸闺蜜车被拘）
