http://news.sina.cn/gn/2015-07-21/detail-ifxfaswf8014786.d.html
山东原常委颜世元降为副厅级
　　无界新闻记者 张庆宁 报道
　　又一位被降职处理的省部级高官出现了，他是原山东省委常委、统战部部长颜世元。
　　无界新闻发现，早在2015年5月14日，山东省委统战部官网“领导之窗”一栏中，部长颜世元的名字和简历已撤下。此后一个月左右，他的山东省人大代表职务和全国政协委员的资格，分别被罢免和撤销。6月24日，原德州市委书记吴翠云出任山东省委常委、山东省委统战部部长。
　　不管是中纪委还是中组部，抑或山东官方，都未公开颜世元的去向。
　　无界新闻独家获悉，这位距离退休还有一年、现年59岁的副省级干部已于上个月被降职处理，目前任职山东省政协办公厅副巡视员，级别副厅。来自山东统战系统的消息人士透露，6月下旬，山东省委统战部一位副部长在统战系统的内部会议上通报了此事，彼时颜世元已经搬离了原来的部长办公室。
　　不过，近一个月以来，颜世元几乎未在山东省政协机关办公大楼出现过。“(颜世元)去省政协任职只是个说法，无所谓报到不报到。他现在基本处于退休状态，据说心态还不错，平常在家养养花、弄弄草。”接近山东政协系统的消息人士说。
　　未经官方证实的消息显示，颜世元此次被降职处理，与去年12月落马的山东省委常委、济南市委书记王敏有关。具体涉案细节目前尚不详。
　　1956年出生的颜世元此前长期系王敏的直接下属。公开资料显示，1990年12月，颜世元调入山东省委研究室综合处担任秘书，王敏时任山东省委研究室综合处处长。颜世元还曾在山东省委办公厅秘书二室和综合二室工作，王敏先后担任过秘书二室和综合二室主任。2008年2月，王敏就任省委秘书长两年后，颜世元出任省委副秘书长、办公厅主任，仍是王敏的直接下属。
　　除此之外，颜世元一直对王敏夸赞有加。
　　2009年3月2日，时任山东省委副秘书长、办公厅主任的他在接受《秘书工作》杂志专访时谈及王敏：“省委常委、秘书长王敏同志是我们的好‘班长’，他以真诚的态度、坦荡的胸襟和善于驾驭全局的领导艺术，把省委各秘书长、办公厅各主任‘一班人’紧紧凝聚起来，成为能够带领全厅同志团结一心干事业的领导集体。”
　　不过，《中纪委监察报》却在一篇题为《千万不能跟党装两面人耍两面派——山东省委原常委、济南市委原书记王敏案件警示录》的报道中写道：“王敏因涉嫌利用职务上的便利，为亲友经营活动谋取利益，在干部选拔任用、企业经营等方面为他人谋取利益，收受贿赂折合人民币2000余万元等问题被开除党籍，并移交司法机关……面对记者，王敏述说了自己贪腐堕落的心路历程，‘台上一套，台下一套，说一套，做一套；人前是人，人后是鬼……’。王敏典型的‘两面人’特质，耐人寻味，发人深省，其警示作用之大，值得每一个领导干部深思。”
