http://news.sina.cn/gn/2015-07-14/detail-ifxewnia9340216.d.html
文联主席怒砸网站办公电脑
　　今天，一位文笔奇特，霸气侧漏的诗人、文联主席火爆了网络。因为网友骂他，而他跑去砸了人家网站的电脑
　　事情源于几天前，耒阳市(湖南省衡阳市下辖的一个县级市)社区网站的办公室发生的一起事件：
　　2015年7月3日，耒阳市文联主席熊艾春率领几人进入社区网站办公室，向在场的工作人员口头下达命令：“限迷侠5分钟到场，否则后果自负”。迷侠赶到现场，但遗憾的是超过了5分钟，熊主席言出必行，砸掉了一台电脑。还留下一句话，说自己砸了电脑。
　　今天下午，成都商报客户端记者多次拨打熊艾春的电话，一直处于关机，记者联系到了耒阳社区网站的管理员谷任峰，也就是这个文联主席口中的“迷侠”(网名)。
　　他一接通电话，提到这个事就笑得合不拢嘴，“真是太搞笑了，我跑过去的时候，他都砸完电脑了，我们一群工作人员当时又想哭又想笑。一个正科级，单位一把手，却对网络知识这么贫乏，一个基本的常识都不知道。网友说他的诗写得差，他来砸我的电脑，我真的是已经无语了。简直是奇葩。”
　　砸完要题字，却把“砸”字写成“灿”
　　谷任峰给记者还原了当时的情况，7月3日早上10点左右，他听到熊艾春叫他过去，等他跑过去，看到办公室同事的一台电脑已经砸坏了。他认识耒阳市文联主席熊艾春(照片中穿浅色衬衣，张嘴说话、夹着公文包的男子)，但熊主席为什么要砸社区办公室的电脑？因为熊主席以“耒阳小竹子”的网名写的诗发在耒阳社区网站，有大量网友跟帖，说熊主席诗写得很差，说熊主席神经有问题，是癫子。
　　不仅砸电脑，熊艾春主席还要题字。武松打虎后留下一句话“打虎者，武松也。”熊艾春说他要写一句话，就拿笔在纸上写了一句：“熊艾春怒砸社区电脑，2015年7月3日。”但是他写到“砸”那个字的时候，愣住了，想了很久，写了一个“灿”字。然后问旁边的人，砸怎么写，旁边的人教他写。办公室一群人哭笑不得。
　　随后，谷任峰报了警，熊主席后来被民警带去问话。警方认为熊主席破坏了电脑，希望熊主席赔偿耒阳社区网站2000元，但熊主席的意思是，网上说他的诗不好，说他是癫子，让谷任峰赔他一百万精神损失费，看社区网站的办公室不大，钱应该不多，那就只用赔10万好了。他对谷任峰说：“我赔你两千块钱，你赔我10万，最后，你赔偿我9万8千元。”
　　最后，协商不了，不了了之。
　　文联副主席说，主席心理有毛病
　　记者发现，熊主席在耒阳当地已经非常著名了，被骂不是一两次。当地一位写诗的网友告诉记者，“我们那个地方，都知道，他是极度骄傲的感觉，写诗你们只能好评，不能差评。”
