http://news.sina.cn/gn/2015-01-09/detail-iawzunex8824922.d.html
复旦投毒案受害者父亲:将追责
　　天依旧是是灰蒙蒙的，伴着零星小雨，这与黄洋去世后的第一个清明节天气一样。在自贡荣县黄洋的墓地前，有着与去年同样的场景、同样的人，因为同一件事情为逝去的黄洋祭奠。
　　昨日上午10点，上海高院对“复旦投毒案”被告人林森浩故意杀人上诉一案进行公开宣判。法院最后裁决驳回上诉，维持原判。根据刑事诉讼法规定，对林森浩的死刑判决将依法报请最高法院核准。宣判之后，黄洋家属第一时间赶到墓地前探望，并将宣判结果告知黄洋。    
　　宣判：林父跌落椅子无法动弹
　　昨日上午，法官在宣判词中称，驳回二审辩护人提出的对黄洋死因重新鉴定的主张，对“有专门知识的人”胡志强提出的“黄洋死于爆发性乙型肝炎”的质证意见不予采信。所犯罪行极其严重，不予从轻处罚。维持原判：死刑。
　　对于宣判来讲，宣判之前双方的心理都是极度忐忑的，不知道宣判词的下一字会是什么。可宣判一出，一直站着聆听审判的林父，听到宣判跌落椅子里，趴在那，完全无法动弹。
　　宣判时，被告林森浩在聆听法官宣读判决书过程中头越来越低。听罢林森浩低着头，神情低落。过程中，林森浩没有特别震惊的表情，也没有夸张的举动，似乎早已有了心理准备。判决书宣读完毕以后，林森浩随即被法警带离法庭。
　　而对于黄家人来讲，这一宣判结果，为儿子讨回了公道。黄国强告诉记者，前日下午到了上海之后，本来平静的心又起波澜。“上半夜睡了一会儿，下半夜再也无法入眠，直到天亮。”
　　在昨日的宣判过程中，宣判声刚落下，黄家夫妇情绪失控，痛哭不止。因黄母患有病，只能临时用药物控制情绪。
　　黄家：亲属赶往墓地探望黄洋
　　对于黄家人，等待二审宣判结果的，不仅仅是黄家夫妇，还有黄洋的所有亲属。昨日早上，黄家的所有亲戚都在荣县老家等着结果。据黄洋的三姨和小姨介绍，在开始最先得知此消息的是黄洋的表妹，“10点20多分，家人里面，她第一个在网上看到消息。”
　　黄洋的小姨称，此后便电话与黄国强夫妇核实了此事，之后很快消息传遍了家里几乎所有的亲戚。他们约好，中午1点30分，一同前往荣县公墓黄洋的墓碑前，将此信息告诉黄洋。
　　“同样的场景，同样的天气，还是这些人，今天又来看望你了。”走在黄洋的墓前，首先没控制住情绪失声痛哭的是黄洋的小姨，这一幕也让在场的所有人触景生情。“清明那次来探望，也是灰蒙蒙的天，零星的细雨。”
　　黄洋的大姨、三姨和小姨情绪激动，一次次提起2013年4月在中山医院最后见到黄洋的那一刻。她们称，黄洋在最后离开时，全身浮肿成黑色，烦躁不安，被绷带控制在床上，此后因尸检无法及时火化，最终身体缩成了一小团。
