http://news.sina.cn/2015-07-16/detail-ifxfaswf7289891.d.html
安徽代课教师政府门口举横幅 
　　来论
　　为了让当地政府兑现十多年前的承诺，安徽省界首市数百名“教师”7月6日在界首市政府、教育局等单位门口，拉开“641名教师恳求政府履行合同，同工同酬”的横幅。
　　据当地教育局回应，十多年前因国家政策变动，原本可以包分配的“艺体班”学生无法再被划入编制，只好被安排到各乡村小学代课，每月按最低生活保障标准划拨生活补贴。目前界首市政府已经成立专门小组处理此事。
　　安徽这批代课教师，无法划入编制，可能与国家政策有关，但没有理由不给他们同等的报酬。只要从事教学工作，完成规定的教学任务，待遇就应该一样。但给代课教师的待遇一样，使用代课教师就无法“节省”当地的教育经费投入了。
　　只有做到有一个教师岗位，就应该保障这一岗位的待遇，不能进行克扣，才能让地方政府不再玩编制的把戏。前不久，国家为促进农村义务教育发展，要求统一城乡义务教育学校教师编制标准，这是重视乡村学校办学的措施，但是，在执行中，必须防止地方政府玩“有编不补”的花招——虽然有编制，但却以各种理由不招聘有编制的教师，还是使用合同教师(或代课教师)。
　　从学校的科学管理和现代治理出发，未来将淡化编制概念——编制是计划办学的产物，而强调岗位管理，这就要从对教师进行身份管理，转向岗位和职务管理，其中第一步，就要做到所有不同身份的教师，同工同酬，不能因身份不同，而待遇不同。随之，要打破身份、编制的壁垒，建立基于岗位、职务管理的新体系，这是促进教师职业化、专业化发展的需要。
　　□蒋理(学者)
(原标题：安徽代课教师为何不能同工同酬)
