http://news.sina.cn/gj/2015-07-27/detail-ifxfhxmk7020031.d.html
中国经济间谍是美国最大威胁 
　　【环球时报综合报道】  “由中国的一场火灾引出美国的一起重大经济间谍案”。打开美国FBI网站，一部关于“中国经济间谍”的影片占据了整个网页的1/4。这部长30多分钟的影片一开始讲述2010年11月上海发生的一起造成50多人死亡的火灾。影片称，这起事故源于大楼使用的隔热材料，这促使中国政府制定更严格的建筑标准。然而，只有少数西方公司能生产符合标准的建材。因此，中国政府决定为能够生产这些材料的公司提供数千万美元的投资，于是某公司CEO前往美国“探索”取得美国公司该建筑材料的相关机密。他们找到正为如何给孩子交大学学费而犯愁的美国公司高管穆尔，向他提出以数万美元的价格交换建筑材料绝缘技术。然而穆尔抵御住了中国人的诱惑，拒绝了他们并把事情告诉了老板，后者向FBI报告了情况，FBI用穆尔设下圈套，抓住了两名“中国间谍”。
　　FBI网站称，这部短片名为《公司人：保护美国机密》，基于真实案例讲述了一家美国公司成为外国情报人员的目标，后与FBI合作解决了问题，并将入侵者绳之以法。报道称，经济间谍案每年让美国经济损失巨大，并让美国国家安全陷入危险之中。为了提高人们对于经济间谍问题的警惕性，FBI和国家反情报与安全中心启动了一项全国范围的行动，并发布这一影片，教育人们认识经济间谍的威胁，以及如何减少经济机密外泄的风险。
　　美国福克斯新闻25日称，FBI23日还举行了新闻发布会，FBI反间谍部门负责人科尔曼在发布会上称，该机构过去一年间所发现经济间谍数量同比增长53%，其中“很大程度”是因为有中国的经济间谍从美国公司窃取关键信息。他说，从经济角度看，“中国间谍是美国面临的最大威胁”。报道称，根据对165家美国公司的调查，中国和中国政府与美国95%的经济间谍案件有关系。因商业机密和知识产权被窃取，美国去年损失了数以千亿计美元的经济利益。过去一年，FBI私下向许多企业播放了该影片约1300次，这是FBI“全国性反经济间谍运动”的一部分，FBI还督促各企业与之合作，以解决这一威胁。
　　美国CNBC网站称，FBI这部短片是根据2012年的一则真实事件改编的。在真实事件中，中国“宁波东方艺术品公司”首席执行官Ji Li Huang、高管Xiao Guang Qi及翻译正在同匹兹堡康宁公司一名员工见面，希望用钱交换技术文件。报道引述FBI官员的话称，Ji Li Huang一直想方设法接触这家美国公司的生产流程。他首先提出同康宁公司建一家合资公司，然后要求参观该公司的车间。在参观要求被拒绝后，他又数次现身该公司生产车间，每次都说自己迷路了。后来，他雇用了一名猎头公司的人员，在报纸上刊登广告招聘康宁公司人员。康宁公司因此选择向FBI报警，指派一名员工配合FBI。这就有了文章开头酒店房间所发生的一幕。报道称，事后美国法院做出裁决，基于研发这项产品的付出，康宁公司的潜在损失达700万美元，因此判处Ji Li Huang18个月监禁，罚款25万美元，并遣返回国。当CNBC求证此事的真伪时，被FBI指称为电视片里中国间谍原型者的律师和被指称为原型目标公司——匹兹堡康宁公司的发言人均未发表评论。
