http://news.sina.cn/gj/2015-07-18/detail-ifxfaswf7574069.d.html
英媒：美在奥数赛中破天荒击败中国
　　晨报综合报道
　　英媒称，今年在泰国清迈举行的国际数学奥林匹克竞赛（又称一年一度的“数学世界杯”）上，美国队破天荒地击败了老牌劲旅中国队，拿到了第一名。
　　史上最难的一张试卷
　　据英国《卫报》7月16日报道，国际数学奥林匹克竞赛英国队的领队、巴斯大学的杰夫·史密斯博士说，这是自1959年开始举办的奥赛历史上最难的一张试卷。
　　报道说，获得金牌的门槛分值——每年根据参赛选手的发挥而有所变化——被定为26分(总分为42分)，是有史以来最低的。美国队夺得五枚金牌，击败了老赢家中国队。英国的6名学生在104个参赛队中排第22名。
　　史密斯说，他的团队在夺得四枚银牌后“大喜过望”。团队的成员沃伦·李距离金牌仅一分之差。史密斯指出，法国的最后排名是第14名。“英国队几乎总能排在法国队前面。今年很遗憾，情况正好相反。”
　　比赛连续举行两天，参赛者每天有四个半小时的时间来解决三个问题，范围涵盖几何、数论和代数。学生不需要掌握高等数学如微积分的知识，但这些问题非常难。比赛不许使用计算器。
　　报道说，7月15日，比赛结果宣布后，570多名来自于各国(最远包括阿富汗和厄瓜多尔)的青少年以团队为单位轻松地站成一个圆圈。一些学生还骑了大象或在清迈山区远足。
　　74支队伍得了零分
　　来自康涅狄格州的美国队员、17岁的迈克尔·库拉尔说，整个六月，他和队里其他五名16岁到18岁的队友待在集训营里。在提到比赛时他说：“这绝对比我们过去参加过的比赛要难得多。我认为很多队伍都没有真正习惯。”他说他们处于优势在于他们的教练曾拿很难的试卷来训练他们。“我们第一天就设法遥遥领先。”
　　来自匈牙利的16岁的卡达·威廉姆斯对他们队排第20名感到失望。他说：“我们希望做得更好。考虑到这次金牌的门槛很低，所有人都没有做得太好，这让我们感到稍稍好受点。”
　　报道说，每个国家最多有六名选手参加国际数学奥林匹克竞赛。这些青少年是世界上还没有上过大学的最好的数学天才。除了非常有天赋外，很多选手接受了多年的培训。有可能选手能够理解问题在说什么，但却仍然不知道如何解决它。这些最棒的数学天才经常在每道题上花90分钟时间来解决。今年，在104支参赛队中，有74支队伍得了零分。
　　（原标题：英媒：美在奥数赛中破天荒击败中国）
