http://news.sina.cn/gn/2015-07-24/detail-ifxfhxmk6705574.d.html
潘石屹：房价没降到位还得降
　　身为地产大佬，擅长跨界的SOHO中国董事长潘石屹的“出镜率”确实不算低。当下，积极拥抱“互联网＋”时代的老潘再一次进入了他人生的“创业”阶段。
　　SOHO中国的“首席营销员”
　　从甘肃天水的放羊娃，到廊坊石油管道局的公务员，再到海南炒楼、在北京开发商业地产、创办SOHO中国；再到后来接拍电子产品广告、出书、出影集，出演电影，主持脱口秀节目……在房地产界，潘石屹绝对称得上最吸引眼球的“腕儿”之一，其微博粉丝高达数千万。
　　他在业内首提SOHO概念(即“在家办公”)；尝试在长城脚下打造艺术建筑；第一个提出无理由退房……他的每一个动作，都能引得媒体报道，业界驻足。
　　这一次，潘石屹出现在媒体视线中，目的依旧鲜明——宣传自己的新项目SOHO3Q。位于上海黄浦区的复兴广场，潘石屹带着他的SOHO3Q与美国硅谷新兴互联网巨头Uber宣布展开品牌战略合作。潘石屹表示，“我们和Uber合作的基础是有着共同的理念和价值观，今后还要有更多合作。目前很多传统行业的资源没有利用好，如在汽车行业，私家车资源是过剩的。我的车一天也就开半小时，这是巨大的资源浪费。SOHO和Uber基于共同致力于提高存量资源的利用率，从而解决环境资源的约束问题走到了一起。”
　　“连谈对象都能互联网了，还有什么不可以”
　　“连谈对象都能互联网了，还有什么不可以互联网。”潘石屹日前在上海接受《经济参考报》记者专访时说，“北京望京SOHO有一家公司叫百合网，我现实生活中看过人家谈对象的、也见过媒婆，但是几千个媒婆在一起，每个人按照互联网的大数据分析，根据你的长相、家庭人口、爱好等等进行撮合匹配还是第一次，百合网一天就能撮合一千多对呢。”
　　“这给了我很大启发，也倒逼了SOHO中国的互联网转型。我在反思，SOHO盖了很多房子，但是不是把每平方米的房子都利用好了呢？远远没有，商业没有利用好，办公楼没有利用好，住宅更是如此。”潘石屹说，“互联网技术的出现，可以解决汽车、办公室、住宅等资源的充分利用。”
　　创立于1995年的SOHO中国在中国房地产的“黄金时代”中崛起，但在潘石屹看来，由于目前市场存量巨大，未来房地产业的发展趋势将从“拼命盖房”转向“盘活存量”。
　　今年2月1日，SOHO中国在北京和上海同时发布办公O2O平台——SOHO3Q，以期在互联网时代进行探索。“我正在通过SOHO3Q进行‘再创业’，这可以视为SOHO中国从传统的房地产行业向新经济的一种转型。”
