http://news.sina.cn/gn/2015-07-05/detail-ifxesfty0313470.d.html
新婚90后辅警房山车祸中身亡 
　　新京报快讯(记者李相蓉 杨锋)今早(7月5日)6点20分许，房山区城关镇京周路顾册公交车站附近，发生一起轿车撞倒多名路人事故。北京市公安局官方微博通报称，一辆京牌丰田小客车与河北牌小客车行驶过程中发生接触后失控撞向路边公交车站，当场造成4人死亡，1人经抢救无效死亡。目前，两名司机已被控制。
　　新京报记者了解到，在5名遇难者中，有一人是刚结婚2个月的90后，姓李，家中独子，是一名地铁辅警，当时正在去上班路上；还有一名遇难者是一名40岁左右的女性环卫工人，当时正在下班回家路上。据网友拍摄的现场照片显示，事发公交车站牌前，一名身穿橘黄色工作服的女环卫工仰天躺在路边，边上散落着被撞断的公交车站栏杆，急救人员正在边上施救。
　　新京报记者还了解到，经抢救无效死亡的男子姓贾，今年50岁，是燕山某炼油厂员工；还有一名遇难者是一位60岁左右的老太太，日常在出租屋中替女儿照顾小外孙女，今早出门遛弯遭到飞来横祸。
(原标题：房山车祸致5人遇难 90后辅警刚结婚即遭不幸)
编辑：SN123
