http://news.sina.cn/2015-08-10/detail-ifxfsyiv7457717.d.html
八路军民国抗战档案首次公布
　　据新华社电 记者9日从中国第二历史档案馆获悉，该馆近期启动整理并陆续公布了民国时期八路军新四军抗战档案。据透露，这批珍贵档案系首次公布，不仅充分展现中国共产党在抗日战争中所发挥的中流砥柱作用，也披露了国共合作抗战时期一些鲜为人知的史实。
　　八路军进抵平型关的历史照片公布
　　1937年7月7日，日本帝国主义以制造卢沟桥事变为起点，发动全面侵华战争。在民族危难的紧急关头，中国共产党和中国国民党为挽救民族危亡而携手合作，共赴抗日战场。为纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年，中国第二历史档案馆近期陆续在官网公布一组《八路军新四军抗战档案》，以时间为脉络，共分30集。
　　据介绍，中国第二历史档案馆所藏八路军、新四军抗战档案，主要内容包括八路军、新四军向国民政府、军事委员会、军令部通报战况文电；国民政府军事委员会致八路军、新四军嘉奖、嘉勉电；第二战区、第三战区向国民政府军事委员会报告辖区八路军、新四军战况文电；八路军、新四军抗战历史照片。
　　以平型关大捷为例，此次公布了6方面相关档案：八路军进抵平型关的历史照片；平型关战斗主战场乔沟的历史照片；朱德、彭德怀通报八路军主力已集中冉庄附近准备袭击平型关之敌致蒋介石电（1937年9月23日）；朱德、彭德怀通报八路军一一九师平型关歼敌战况致蒋介石电（1937年9月26日）；朱德、彭德怀通报平型关战斗所获敌作战计划及其被我军破坏情形致蒋介石电（1938年9月28日）；蒋介石关于八路军平型关一战特予嘉勉致朱德、彭德怀电稿（1937年9月28日），称“……有日一战，歼寇如麻，足证官兵用命，指挥得宜。捷报南来，良深嘉慰，尚希益励所部，继续努力，是为至盼”。
　　新四军取得苏南首次作战胜利详报公布
　　档案还披露了新四军取得苏南首次作战的胜利——韦岗战斗的详报，包括新四军在皖南岩寺集中（1938年）的历史照片；叶挺、项英通报镇江一带敌寇分布及新四军陈（毅）支队破坏丹镇间公路情形致蒋介石电（1938年6月21日）；钱之光转报新四军陈（毅）支队在宁镇间下蜀车站、韦岗等地作战及受南京地区民众拥护情形致蒋介石呈（1938年6月22日），称“我军到达南京地区后民众极为兴奋，军行所至常有数百武装民众配合行动，抗敌情绪极高”。
　　中国第二历史档案馆研究员郭必强表示，这批珍贵档案的披露，有助于公众了解中国共产党领导的八路军、新四军浴血抗战的历史，全面呈现中国抗战的史实。
编辑：SN123
