http://news.sina.cn/gj/2015-07-14/detail-ifxewnia9266827.d.html
哈萨克斯坦百名中哈工人群殴
　　【环球时报驻哈萨克斯坦特约记者 赵名浩】哈萨克斯坦英文新闻网站Tengrinews报道称，7月8日，哈萨克斯坦东部阿克托盖市一个项目工地发生哈中工人恶性群殴事件。报道援引警方的话说，事情的起因是在工地食堂里，一名中国工人因抱怨饭菜质量差、分量少与安保人员发生冲突，并追打哈方食堂厨师。大规模冲突随即爆发，超过100人卷入斗殴当中。据《环球时报》了解，发生冲突的是中国有色集团承建的铜矿工程服务项目，工地上中方员工约150人，哈方员工约400人。哈方工人在食堂反击后，又到中方员工宿舍进行打砸抢，事态一度蔓延至项目所在城镇，哈方工人见到中国人便攻击。
　　事发后，中国网络上流传着“哈萨克斯坦人暴力袭击中国人”的说法，称哈“民众联合警察”对中国人采取暴力袭击行为，造成11人死亡。但据《环球时报》了解，中方现场参与65人，后被波及约60人，无人死亡。目前事态已得到有效控制。
　　Tengrinews报道称，哈萨克斯坦政府9日召集紧急会议。10日，该国副总理通报说，据初步统计，145人参与8日的斗殴，其中65人被送往医院，目前仍有31人留在医院接受治疗。他们的情况稳定，没有人受到致命伤害。他强调，这次事件只是一次“国内暴力冲突”，没有政治因素或种族歧视因素。
