http://news.sina.cn/sh/2015-07-17/detail-ifxfaswf7517152.d.html
男子未还银行欠款列入黑名单
　　本报讯  上大学时用信用卡透支6毛钱忘了还，6年后要连本带利归还9267.2元，还被列入征信黑名单。当事人虞某不服，诉至常州市天宁区法院。16日，该案调解结案，但也为广大信用卡使用者敲响警钟。    2007年3月份，常州市某高校学生虞某通过学校办理一张信用卡，2009年4月14日最后一次使用该卡并透支6毛钱。虞某毕业后更换了手机号码，一直未收到银行催还通知。6年后，虞某欲贷款买房，却发现自己已被中国人民银行列入征信黑名单。经查询，才得知就是当初这张信用卡欠费6毛遗下的“祸根”。虞某准备还上欠款，到银行查询后吓了一跳：至2015年4月1日为止，该卡逾期产生利息1561.72元、滞纳金7547.94元、超限费7.03元、年费150元、消费透支0.6元，合计要归还9267.2元。虞某不服，起诉至常州市天宁区法院，请求依法判决银行停止侵害，消除影响并赔礼道歉。经过法院多次调解，双方最终同意以虞某向银行缴纳各项费用共计500元，银行协助虞某撤销其在中国人民银行征信系统的不良记录而调解成功。
　　该案承办法官认为，这起纠纷向信用卡使用者敲响警钟。一是要通过正规途径办理信用卡，对信用卡条约做到心中有数；二是要按时归还信用卡透支额度，逾期产生的利息、罚息等往往数额巨大，也使消费者承受不必要损失；三要注意信用卡一旦停止使用，应及时办理注销手续，否则年费等将持续产生，进而导致个人征信系统不良记录的产生。       (唐传虎)
 
