http://news.sina.cn/sh/2015-07-02/detail-ifxesftm9288153.d.html
团伙在山上搭窝棚扮客服诈骗
　　你知道吗？那些冒充淘宝客服实施诈骗的不法分子大多都来自福建龙岩。他们躲在山里，给全国网友打电话行骗。龙岩天气好，全国发案率就高，龙岩天气差，发案率就低点。在龙岩某镇，这些诈骗分子被当地人称为“淘宝哥”。近日，现代快报记者跟随江苏警方，深入大山摸排此类诈骗窝点。江苏警方自“净网行动”开展以来，在省公安厅统一组织指挥下，各地公安机关不断创新打法。截至目前，江苏警方通过派驻工作组的方式，在龙岩已经抓获数十名通讯网络诈骗嫌疑人。通讯员 苏宫新 现代快报记者 陶维洲 文/摄  
　　案发

　　买一副10元的手套

　　被骗了1万多元
　　今年5月3日，无锡网友小月(化名)通过淘宝网购了一副价值10元的手套。第二天晚上，她突然接到“淘宝客服”打来的电话，称其淘宝订单未扣款成功，需要其取消订单。小月见对方能说出自己的订单信息，于是没有怀疑，根据对方要求操作。很快，对方给她发了一个QQ号让其加为好友，然后又给她发了一个所谓的取消订单网址。
　　在这个网站上，小月填写了自己的相关个人信息，并且告诉了对方手机收到的网银验证码。就这样，短短几分钟时间，她的银行卡上分6次被扣款近1.2万元。发现被骗后，小月当即报警。无锡警方接到报案后，立即展开侦查。经过警情梳理，警方发现，就在小月被骗的时间段，无锡地区发生了多起类似案件，涉案金额从数千元至数万元不等。
　　无锡警方经过串并案件后，立即成立专案组，从涉嫌诈骗的QQ号、资金流等方面展开调查。
　　侦查

　　警方剑指

　　福建龙岩“淘宝哥”
　　经过前期工作，警方发现所有的线索都指向一个地方——福建省龙岩市某镇。“冒充淘宝客服诈骗的嫌疑人大多藏匿于此。”江苏省公安厅刑警总队的刑侦专家介绍，“净网行动”开展以来，江苏警方已派驻工作组常驻龙岩，专门协调淘宝诈骗案件的侦破工作。6月中旬，无锡警方派遣抓捕组赶赴龙岩，现代快报记者也随警作战。
　　抵达龙岩后，前方工作组介绍了龙岩某镇诈骗活动的基本情况。龙岩多山，某镇就是一个山区小镇，这里的村子均依山而建，村子背靠大山，想要进山就要从村子内穿过。村里不少年轻人从事淘宝诈骗，“在龙岩，这些人被称为‘淘宝哥’。”工作组民警介绍，由于村子里很多人在做‘淘宝哥’，村民们往往为他们提供“保护伞”，要进村抓捕很难。目前全国多个地区的民警在龙岩办案，但进村成功抓捕的极少。
　　落网

　　“淘宝哥”落网供出

　　山间诈骗窝棚
　　经过侦查，办案民警发现犯罪嫌疑人谢某不在村里。原来，江苏“净网行动”开展后，省公安厅刑警总队的工作组进驻龙岩，多个诈骗窝点被端。谢某觉得风声太紧，拿着骗来的钱带着家人去海南旅游了。
