http://news.sina.cn/sh/2015-08-03/detail-ifxfpcyp5463339.d.html
自称信用卡被盗刷法院判还款
　　本报讯(记者洪雪)因未按期足额偿还信用卡透支欠款，王先生被某银行诉至法院，要求偿还本息6万元。二中院上午通报，终审驳回王先生上诉，维持一审法院作出的王先生偿还银行信用卡欠款本金、利息等费用共计6万元的判决。
　　2008年5月，王先生向银行申请办理信用卡，约定如持卡人对交易有疑问，可以在月结单账单日起60天内提出异议，并要求银行协助查询，持卡人如在月结单账单日起60天内未提异议，则视同持卡人认可全部交易。
　　持卡人发生信用卡遗失或被盗情形，应及时以书面或电话等方式向银行办理挂失，挂失自挂失手续完成时立即生效。此后银行批准了王先生的办卡申请，并将信用卡交付使用。
　　此后，银行诉至一审法院，称王先生未按约定偿还欠款。
　　王先生辩称，涉案信用卡长期没有用过，在银行电话通知他信用卡逾期时，他才知道卡丢了，并向公安机关报案。故请求法院驳回银行的诉讼请求。
　　法院判决有大量还款和消费无证据证明盗刷
　　一审法院判决后，王先生不服上诉，称因信用卡电子账单邮箱无法登录，2009年之后他就不再使用，也未办理过电子账单邮箱变更手续。他2010年12月后再没有使用过涉案信用卡刷卡消费，并于2011年6月底7月初向警方报了案。
　　二中院审理认为，王先生与银行形成的银行卡服务合同关系合法有效。根据约定，发生涉案信用卡遗失或被盗情形，持卡人应及时以书面或电话等方式向银行办理挂失手续。
　　王先生称其于2011年6月底7月初向警方报案，但至今未向银行办理挂失手续，故王先生应依约承担相应后果。涉案信用卡在2010年12月3日后使用频繁，有大量还款和刷卡消费，现无证据证明涉案信用卡被盗刷，故对王先生的主张法院不予采信。
　　法官提醒 若信用卡被盗刷应及时挂失报案
　　司法实践中持卡人称信用卡被盗刷的情形屡见不鲜，如果能及时挂失报案，则举证的难度将大大降低。
　　持卡人应关注自己信用卡的变动情况，当持卡人发现发生了并非自己所为的刷卡消费时，为证明自己所处位置，应第一时间就近刷卡消费，若之前的刷卡消费是异地刷卡则能证明卡被人非法复制盗刷，从而为免除自己相应责任提供有效证明力。
