http://news.sina.cn/gn/2015-08-06/detail-ifxftkps3413644.d.html
连云港渔船爆炸致3死2失踪
　　新华网南京8月6日电(记者秦华江) 记者6日从江苏连云港赣榆区有关方面获悉，8月2日赣榆一渔船在黄海海域因煤气罐泄漏着火爆炸，发生沉船事故，船上共有船员9人。其中被路过商船救起4人，现场爆炸死亡2人，在海上漂浮过程中沉入水中1人，另外有2人失踪。
　　据了解，上述渔船8月1日从灌云燕尾港出发。5日上午赣榆相关部门接到“8·2”渔船海上煤气罐爆炸沉船事故情况报告后，赣榆区委、区政府启动应急处置预案，成立事故处理领导小组，开展相应工作。同时，赣榆区海洋与渔业局立即与大丰滩涂海洋与渔业局取得联系，组成联合工作组赶赴大丰港处置。
　　8月5日晚12时左右，赣榆赴江苏盐城大丰现场处置救援组在盐城方面配合下，利用拖船接4名获救者送至赣榆区人民医院。经全面检查，目前4人身体状况稳定。
　　8月6日早晨，赣榆区召开“8·2”渔船海上煤气罐爆炸沉船事故处置领导小组会议，要求海上搜救组继续组织海上搜救，事故调查处理组全面开展工作，善后处理组已进村入户进行善后处理。
