http://news.sina.cn/gn/2015-07-02/detail-ifxesftm9400492.d.html
广州番禺大学城女尸案告破 被害人确定来自浙江
　　中新网7月2日电 据广州市公安局官方微博消息，7月2日晚上8时许，番禺警方将大学城“6•29”女尸命案的犯罪嫌疑人唐某抓获归案，该案件成功告破。
　　唐某落网后，供述了杀害女事主许某的犯罪事实。目前，案件正在进一步审理中。
　　相关报道：
　　广州大学城厕所惊现女尸 遇害女子死因可疑
　　广州番禺警方29日通报，当日上午11时许，番禺警方接到民众报警，称在广州大学城自行车滑轮极限运动中心场馆一洗手间内发现一具女尸。
　　广州大学城男厕现遗体 体貌特征与杭州失踪女生相似
　　在二楼的男厕附近，保安闻到了难闻的气味，随后在厕所里发现了一具女性遗体，且已呈现腐烂状态。
　　警方接警，迅速赶到勘查。有目击者看到，警方迅速在现场拉起警戒线，提取到了饭盒、水瓶等物品。下午2点20分，遗体被抬出了现场。据了解，警方在现场还找到了一双NB牌鞋子，和许姑娘失踪时穿的极其相似。同时，遗体的体貌特征也和许姑娘有类似之处。
　　（原标题：广州番禺大学城女尸案告破 被害人确定来自浙江）
