http://news.sina.cn/2015-08-01/detail-ifxfpcyp5214557.d.html
北京年内不会全面放开二孩
　　未来北京城市核心区将减少三千至四千张病床，城区内的大医院资源将逐步向城市新建居民区调整。五环之内不再批建任何性质的医院，包括专科医院。同时，今年内，本市二孩政策不会全面放开。针对国家放开药价限定的新政，官方表示不会影响本市药价稳定，且未来本市药价还将进一步降低。
　　五环内不再新增床位
　　昨日，市卫计委主任方来英做客城市管理广播。他明确表示，根据本市医疗资源的设置规划，未来五环内不再建新的综合医院，也不增床位。在城市核心区不再批准建设任何医院，包括专科医院。
　　据方来英介绍，目前北京年门诊总量已经达到2.3亿人次，北京将通过分时段预约挂号、新媒体挂号以及统一持市民卡看病等方式，改善市民的就医体验。
　　对于不少市民反映的挂号难问题，方来英坦言其实开放在网上的预约号源只有30%多被实际使用。紧张的是专家号源，因为北京的医院不只服务本地2100万市民，还要服务其他省市的民众。这些都会导致专家医疗资源的紧缺。
　　针对京津冀医疗合作，他表示，目前，北京至少有60家医院已经在与河北进行医疗合作，这将有利于缓解北京的医疗压力，同时为当地百姓提供便利。
　　药价还将进一步降低
　　今年国家发改委已经放开药价限定，针对市民关注的，公众用药价格是否会调整、居民负担是否要变重的问题，方来英表示，尽管国家取消了药价限定，药品价格依然能够稳定运行，而且从未来发展看，药价还将进一步降低。
　　方来英说，价格放开以来，大家并没有感受到药价波动，本市药品的实质价格远远低于国家制定的最高限价。
　　除了国家发改委进行药价管理，诸如卫生计生部门的药品集中招标采购，社会保障部门也从控制社保支出方面对价格和使用范围进行监督管理，药品价格是在综合管理中。
　　核心区减少三四千病床
　　昨日，方来英介绍，目前，北京每年有大约300万病人住院。医疗门急诊和住院压力都非常大。为了进一步对医疗资源合理调整，初步计划，未来本市城市核心区要减少三千至四千张病床，这些资源将调整到城市新建居民区。另据记者了解，一家三级医院床位至少500张。
　　“我们的布局调整是根据人口的疏解进行的。换句话说，人到哪儿，医疗服务就到哪儿。同时，本市也将通过医疗服务的布局推动人口规划的实施。一个地区医疗、教育等设施完善了，大家才愿意去那里居住。医疗资源的调整也是服务于全市的疏解规划。”方来英说。
　　康复服务标准年内出台
　　针对患者术后的康复医疗问题，方来英透露，今年内，本市将出台促进北京市康复医疗服务的指导意见，对三级医院、专科医院、二级医院以及社区医院的功能定位提出具体要求。
