http://news.sina.cn/gn/2015-02-05/detail-iavxeafs0828704.d.html
起底铁窗情圣:为钱六亲不认
　　2015年伊始，黑龙江讷河监狱内的王东，用5部手机网聊良家妇女、诈骗11.6万元，至少与7名女性保持情人关系，甚至与警察之妻狱内偷情。一时间，“铁窗情圣”成为网络热词，出现各种演绎版本，成为全国监狱大整改的引子。
　　28岁的王东，三次“进宫”，为讨钱绑架亲外甥女、烧自家房子，提刀去亲姐姐家要钱未果砸窗。家里鸡狗不待见的王东，数次参与诈骗却有一群死心塌地的兄弟伙。
　　“他六亲不认，为了钱什么事都能做出来。”在大庆市林甸县林甸镇实验村七屯，问及王东时，老家村民如此回应。
　　“王浩天”设局猎艳
　　王伊伊，一个东北姑娘，在2013年至2014年曾在大连开箱包饰品店，身高165cm，皮肤白皙，面容姣好。2014年1月，“仗义”探监发小，让她走入了诈骗老手王东的猎艳骗局。
　　王伊伊是张成的发小、初中同学。张成、王东同在讷河监狱服刑。几次探监，听张成说起最多的，是受一个狱友一直“罩”着。在张成口中，这名狱友27岁，为人豪迈、仗义疏财、“很有背景”，并被狱警私下任命为“牢头”。狱友们很听他的话。
　　王伊伊没想到，王东通过张成的狱中吹嘘，构思出了一个骗局。王东假称自己同时拥有两个情人，李某和苗某。两人都爱他爱得死去活来且互不知情，王东为了隔开两情人探监时间，都伤透脑筋。
　　张成对“大哥”王东的能力深以为然。王东借机诱导张成，使张成向王伊伊提要求：伪装王东的女友“苗某”加王东的QQ聊天，跟王东来个恶作剧，开开玩笑。而当时王伊伊一口答应，“这肯定很好玩”。
　　王伊伊“冒充”后没聊几句话就被王东“戳穿”，王东并未有任何计较，反而开始每天对王伊伊嘘寒问暖。
　　没过几天，王东故意制造“事件”让张成与王伊伊失联，并告诉王伊伊，“我通知了他(张成)，说了这几天有检查，得小心点儿，要把手机藏好。他不听，现在被抓了要关禁闭”。
　　“那得遭罪啊，咋办啊？”“交钱就能摆平，不过这回我也不愿意帮他了，是他自己不小心的。”王伊伊出于对张成的信任，对王东说：“那这钱我出吧，张成能不关禁闭就行。”王东当即发给了王伊伊一个账户，随后接过王伊伊的话说道：“这是一个狱警的账号，直接把钱打进去就行了，张成马上就能出来。”
　　第二天，王伊伊把2000元钱打进了王东指定的账号，下午王伊伊就联系上了张成。张成给王伊伊的说法和王东一致，“ 这回是王东哥又帮了我一次”。
　　与王伊伊认识不足半月，王东便引出话题说要去打针。王伊伊关心地问，是不是身体不舒服。王东说下体镶了三颗钢珠，发炎了。王伊伊继续追问，王东给出的解释是，“ 能给女人那方面的快乐”。
