http://news.sina.cn/sh/2015-07-20/detail-ifxfaswf7820868.d.html
新华社揭秘大熊猫有多懒
　　大熊猫有多懒？超乎你想象 
　　大熊猫总是一副懒洋洋的样子，那它究竟有多懒？一项最新研究从新陈代谢的角度进行了分析，结果发现大熊猫的能量代谢率异常低，低到几乎与树獭相似，而那些经常自嘲“懒人”者更是望尘莫及，一只体重90kg的大熊猫的代谢水平还不足同样体重人类的一半。
　　中国科学院动物研究所和英国阿伯丁大学等机构研究人员在《科学》杂志上报道说，他们对一些大熊猫进行了观测，结果发现，大熊猫每天消耗的能量远低于差不多大小的陆生哺乳动物，如一只体重约90公斤陆生哺乳动物日耗能量预测值为13.8兆焦耳，但大熊猫的平均值只有5.2兆焦耳，仅为预测值的38%。这个比例已经逼近了在“懒”界享有盛名的树懒，后者为36%。
　　与人相比，一只体重90kg的大熊猫的代谢水平还不足同样体重人类的一半。一个人就算站着不动，其代谢率也要高于“活动”状态下的大熊猫。因此，所谓的“懒人”实在无法与大熊猫相提并论。
　　给大熊猫戴上GPS定位设备后获得的观测数据也显示，大熊猫每天有大半天时间都是歇着的，就算活动状况下，一般每小时也就走个20米左右。
　　不过大熊猫也是有苦难言：我这么懒都是被逼的啊！都知道大熊猫喜欢吃竹子，但它祖上可是实打实的肉食动物，就是今天，也时常有大熊猫饿极了下山偷吃村民家牛羊的消息。大熊猫吃竹子，实在是自然界中抢夺食物竞争激烈而吃竹子者少这种情况下的无奈之举。(大熊猫：咳，我是懒得和它们抢。)
　　尽管吃了这么多年竹子，大熊猫的消化系统还没有完全适应，其肠道依然保持着食肉动物的特征。由于竹子营养和能量低且难以消化，大熊猫每天不得不进食大量的竹子，才能满足其生命活动需要。
　　同时，大熊猫也需要尽量减少能量消耗，每天多吃少动、懒懒地呆在那里也就成了大熊猫的生活习惯。
　　要说大熊猫的懒，还真是内外如一，从表皮一直深入到了基因里。上面这张图片看起来有点可怕，其实不过是用热成像技术给大熊猫拍的照片。可以看出来，大熊猫体表许多地方的温度都较低，测量显示，大熊猫的体表温度与同样黑白相间的其它动物如斑马和斑点狗等相比要低得多。
　　在能量代谢率低情况下，也只能降低体表温度了。那大熊猫怎么维持体温呢？这就靠它厚厚的毛皮了，以此来够保持体内热量不易散失。
　　最后，研究人员还发现，在“懒”了这么多年后，大熊猫体内一个名为DUOX2的基因都发生了变化，这个基因与调控甲状腺激素合成有关，而甲状腺激素又能调节能量代谢。对于大熊猫这种“懒”到基因里的行为，也时常顶个“懒人”名头的小编只能说：I服了You！(记者黄堃，新华国际客户端报道)
