http://news.sina.cn/gn/2015-07-28/detail-ifxfhxmk7995186.d.html
马英九遗憾任内未实现习马会
　　【环球时报综合报道】台湾领导人马英九近日在接受英国广播公司(BBC)专访时坦言，对于任内未能实现“习马会”，他感到很可惜。社科院台湾研究所研究员王建民27日告诉《环球时报》，“习马会”不能成行的主要因素在台湾，并不在大陆。
　　台湾《联合晚报》27日称，英国广播公司在采访中问马英九，“就目前情势看来，马总统与大陆领导人习近平无法会面，是否因此生气？”马英九回答说，他上任后，两岸不论在经济、文化等各方面的关系都可以说有很大进展，因此双方领导人碰面应该是很自然的事情；过去两年中，我们本来想利用亚太经合组织会议(APEC)的机会碰面，但始终没有成功，这当然是非常可惜的事情，“我们目前的态度还是不排除，但也不会强求”。
　　针对英国广播公司提出“大陆军事演习以台湾总统府为假想攻击对象”，马英九称，这个动作只是提醒台湾，“两岸之间在军事领域，仍有相当大的威胁存在，我们必须做好防备”。他称，台湾与大陆只有大概100多海里的距离，大陆对台湾来说是很大的风险，也是很大的机会；自2005年开始，台湾海峡在军事方面的均衡是朝大陆倾斜的，台湾很难与大陆进行军备竞争，“我方现在所采取的防卫作战原则，就是要造成一种双边情势，任何一方要用片面、非和平方式改变现状时，会付出其不想付的代价”。他说，台湾对大陆的第一道防线不是飞机、大炮，而是两岸和解，“也就是孙子兵法所说的上兵伐谋”。
　　“中央社”称，BBC记者还问马英九是否希望美国总统明确表示“当台湾面临中国大陆侵犯时，美方将协防台湾？”马英九说，在过去7年中，美国已经不需要做这些声明，但是一样可以让台海维持和平，最重要的关键是与大陆改善关系之后，使这种风险变小。
　　王建民说，马英九希望“习马会”能成行，有自己政治上的目的。台湾方面对于两岸领导人会面的方式、场合等有自己的强硬要求，一直坚持要在国际场合会面，这让大陆难以接受。王建民认为，马英九在两岸关系总体上是比较务实积极的，但对于他来说，已错过与大陆领导人见面的“最好时机”。(本报驻台北特约记者 张雯雯 本报记者 杨沙沙)
编辑：SN054
