http://news.sina.cn/gn/2015-08-10/detail-ifxftkpv6988410.d.html
器官移植有望纳入大病医保
　　长江商报消息 中国自愿捐献器官者6年增40倍，今年移植数量超历史纪录
　　□本报记者 胡梦 实习生 胡依雯
　　“今年我国的器官移植数量已超过历史最高水平，预计将超过1万例。”
　　8月6日至8日，2015年中国器官移植大会在武汉举行，全国政协常委、中国器官捐献与移植委员会主任委员、卫生部原副部长黄洁夫表示，中国器官移植迎来新的拐点，移植数量已经超过历史纪录，越来越多的公民将加入自愿捐献的队伍，我国也准备着手将器官移植纳入医保大病救助的范畴。
　　2010年我国开始公民自愿捐献器官试点，2013年全面铺开，截至去年，中国大陆公民自愿捐献量已跃居亚洲第一，我国成为世界上建立自愿捐献体系最快的国家，也成功完成了从依赖司法渠道到公民自愿捐献器官获取的转型。
　　湖北自愿捐献居全国第二
　　从今年1月1日起，公民自愿器官捐献成为器官移植的唯一合法来源，彻底斩断了“死囚”器官来源。黄洁夫认为，我国已经成功实现了由依赖司法渠道，到公民自愿捐献获取器官的转型。
　　2010年，公民自愿捐献器官仅34例，移植器官总数为88例；到今年8月3日，公民自愿捐献达到1479例，移植器官总数为4066例。“今年的 器官移植数量已经超过历史最高水平，预计将超过1万例，将有2500人自愿捐献器官。”黄洁夫说，按照这个势头，明年有望突破2万例，而现在登记在分配系 统的需要移植的病人为3万人。截至2014年，中国大陆公民自愿捐献数量已跃居亚洲第一。
　　那么，器官移植的缺口究竟还有多大？黄洁夫解释，等待器官移植的病人只有3万例，并不代表只有这3万人需要移植，这是因为全国仅169家医疗机构具备移植资质，能做器官移植的医院和医生相对于整个医疗界来说还是太少。美国3亿人口却有320多家医院具备移植资质，从事器官移植的医生超过1000人。也就是说，中国医生数量和病房数量不能满足移植需求，目前能进行肝移植的医生不足200人，能进行肾移植的医生也不足200人。因此，需要扩大移植医生队伍。未来几年内，预计有30万人可通过移植获取新生。
　　目前从全国公民自愿捐献器官的情况看，广东省位列第一，湖北居第二位。中国器官移植技术发源于湖北，我国第一家获得心脏死亡器官捐献资质的医院就是武汉大学中南医院。黄洁夫认为，湖北在公民器官捐献中占有重要地位。
　　器官移植费用有望固定
　　很多患者认为，移植器官需要天文数字的医药费，动辄几十万元的费用，加上移植后终身服用抗排斥药物的沉重负担，使不少贫困家庭的患者生命就止于此。器官移植在全世界范围内所需费用情况如何？
