http://news.sina.cn/sh/2015-08-04/detail-ifxfpcyp5551631.d.html
学生卖挂科险2天售100份
　　晨报记者 林颖颖
　　上海财经大学大二女生管凌子创业卖“挂科险”，有了阶段性结果。近日，在财大创业学院首期“匡时”班总结会上，管凌子公布了“挂科险”首度结算结果：亏了10元。
　　管凌子表示，这个结果比预期的要好，后续还会对产品进行优化，甚至有推“丢自行车险”的打算。
　　2天卖100份仅3人挂科
　　今年6月底，管凌子和她的团队推出了校园创新金融小产品——“挂科险”，同学只要投保5元，考试若不及格，就可以获得30元的补偿，取得高分的同学，也可以拿到20元的鼓励费用。2天里，“挂科险”卖出100份。3周前，管凌子拿着“挂科险”项目，参加了上海财大创业学院首期“匡时”班。
　　“在产品售出后的几天内，同学们投保的考试科目相继出成绩了，‘理赔’工作也开始了。”管凌子说：“本来还担心会亏得很厉害，没想到结果比预期的好，只亏本10元。”
　　据管凌子介绍，“挂科险”如今只是开了个头。下学期，团队还将根据今年的数据，对产品做更多优化，比如根据各个考试科目设置不同的保费。目前，团队在创业学院老师帮助下，已经向学校教务处提交了一份“数据需求申请”，希望得到学校各个学院的成绩分布，以及不同课程的历史成绩分布。“有了这些更细化的数据，相信我们会把产品做得更好。”
　　“有人觉得，我们肯定会赔得很惨；　还有人质疑我们的产品有道德风险，比如会诱使很多同学想得到保费而故意考砸”，“挂科险”一经推出，管凌子感受到自己身边以及网络上的一些争议。管凌子一时间也觉得压力很大，以至于面对后续纷至沓来的采访需求和项目接洽，她保持了一定的低调。
　　对于道德风险的质疑，管凌子说，其实在设计这个产品之前，自己和团队的“小伙伴”们也对这个问题做了评估。“在我们学校，挂科后的重修费是1个学分100元，一般一个科目至少是2个学分，我想没有人会专门为了30元的补偿而故意花时间去重修，同时还要付至少200元”。而后来的理赔数据也恰恰证明了这个预测。“买挂科险的同学最后只有3个人挂科，其他理赔的都是得了高分的同学。”
　　已有保险公司来接洽
　　上海财大创业学院执行副院长刘志阳表示，“挂科险”从创业项目研发的角度来说，是有创新意义的。不过如果作为一种保险产品，要正式大规模地推行，最好的途径是找一家正规的保险公司合作，“据我所知，他们现在正在和保险公司接洽”。
　　管凌子表示，在学校创业学院首期“匡时”班的三周时间中，自己不仅收获了一个产品的运营经验，更得到了和不同背景、不同专业的人交流的机会。“我们拿着产品，找到了学校金融学院、信息学院、法学院的老师，他们给了我很多建议。信息学院的老师建议我，可以根据数据做出更多结论，对产品做更好的优化。金融学院的老师则建议我，可以在其他与学生生活息息相关的方面推出更多险种，比如‘自行车被盗险’。”
