http://news.sina.cn/2015-08-08/detail-ifxftkps3609093.d.html
徐州一飞机故障乘客滑梯逃生
　　8月6日晚9点30分，一架由徐州执飞深圳的海航B5710飞机，在机场跑道上预备腾飞时发生故障，并触发机舱内火警警报。机组人员匆忙打开紧急通道，乘客纷纷通过充气滑梯逃出机外，但在紧急撤离时有3人受伤。8月7日凌晨3时14分，海航派出的一架救急飞机将乘客接走。目前，相关专家及维修人员正勘查事故原因。实习生 郭杨雪 现代快报记者 李伟豪
　　惊魂一刻
　　黑暗的机舱内，突然响起了警报声
　　据悉，这架737—800飞机共载有122名乘客，航班号为HU7318。8月6日晚上8时50分，该飞机在徐州观音机场降落。而航班计划起飞时间是8:30，飞机晚点。直到9时30分，飞机才被牵引车推到跑道上，预备腾飞。
　　“乘客们有的在吃零食，有的在看电视，还有的则准备睡会儿。”据乘坐该机的一名乘客韩女士说，当时所有乘客都在座位上等待飞机起飞。发动机已经轰鸣起来了，如果不出意外的话，经过短暂的起跑后，它将腾空而起。
　　“忽然，轰鸣的发动机声音停了，接着机舱内的灯灭了，空调也停了，四周一片漆黑。”韩女士说，突如其来的变故让所有乘客惊诧不已，尽管除了一片黑暗外，没有出现其他状况，但舱内乘客很快就躁动不安。“咦，怎么停电了？”“好吓人哦，怎么回事？”
　　机务人员先是让大家保持冷静，但舱内很快响起了警报声。
　　紧急疏散
　　来不及拿行李，跳充气滑梯逃生
　　“大家赶紧下飞机，不要慌张！”机务人员打开紧急通道，通知大家疏散。当时大家都不清楚发生了什么，听到撤离的要求后，绝大部分的乘客都来不及携带行李，只顾着从滑梯上往下挤。大人的叫喊声，小孩的哭声，场面一片混乱，尽管乘务员声嘶力竭地喊话让大家保持冷静，但声音很快就被混乱的嘈杂声湮没。
　　“看着高高的滑梯，有人还畏畏缩缩不敢跳，但在其他乘客的鼓励下，一闭眼，‘啊啊’的叫喊着滑了下去。” 韩女士说，她下到地面上的时候，看到飞机4个方向都放下了充气滑梯，乘客顺着滑梯一个个冲下来。
　　就在撤离的过程中，有乘客受伤了。“我看到有一名妇女坐在地上，手摸着腿，鞋子也跑掉了，看样子是受伤了。”韩女士说，消防、急救人员和警察都赶到了现场，两名伤情较重的女子被救援人员抬上救护车送走。
　　据了解，在疏散过程中，52岁的乘客王女士尾骨远端骨折，事后被送到医院救治。“直到现在还有一种死里逃生的感觉！”昨天下午，受伤的王女士语气沉重，她说自己很难受，现在只想好好休息，希望能平息内心的恐惧。
