http://news.sina.cn/sh/2015-07-31/detail-ifxfpcyp5117613.d.html
陕西一医院电梯故障困住18人
　　近期，湖北荆州电梯“吃人”事件引发高度关注，也让不少人乘坐电梯时心生恐慌。7月27日上午，渭南市第一医院一部正在运行的电梯突发故障，18人被困。7月30日上午，华商报记者在现场看到，故障电梯虽已经维修恢复正常运行，但仍有人心存顾虑不愿乘坐。
　　故障发生时电梯内还有18名乘客
　　7月27日上午9时40分许，渭南市第一医院门诊楼内，一部下行的电梯突然发生故障，下到10楼时伴随巨响，电梯停止运行，被卡在10楼与9楼楼层之间，一侧电梯门还发生了倾斜。
　　据被困者回忆，当时，电梯内还有17名患者及家属，一名女性还抱着一名幼童。事发时电梯晃动剧烈，电梯内气温很高，有的乘客一时慌了神，开始大声呼救。
　　所幸，电梯内未停电，通讯信号也未中断。一名乘客拨打了电梯内张贴的医院值班室电话，院方设备管理人员很快就到达现场，同时，电梯维保公司专业人员也紧急赶往。专业人员赶到后用钥匙打开电梯，救出被困人员。18人被困约40分钟 ，所幸无大碍。
　　故障电梯恢复正常运行 仍有人不愿乘坐 
　　7月30日上午11时许，在渭南市第一医院 ，华商报记者在事发的电梯口看到，该电梯已恢复正常运行，但仍有知情乘客心存顾虑，避开这部电梯，选择其他电梯上下楼。该电梯周围的4部电梯也均运行正常。
　　该院设备管理科一名负责人介绍，发生故障的电梯投入使用不到一年，最近的一次维护是在事发前两天。事发时，他们第一时间赶到，因为电梯卡在楼层中间，不敢轻举妄动，但他们通过电梯门一直在安抚被困者情绪，减小恐慌。电梯限乘21人，当时未超载，也并未超重。易损件及其他配件经专业人员排查更换后，电梯恢复正常运行，可放心乘坐。
　　对故障原因 ，该负责人介绍，电梯有一个易损件可能磨损较严重，触动了保护装置，“电梯停运，就是发出警报了，从专业角度看，这其实是安全的，对乘客是一种保护状态。”
　　事发前两天电梯维护时为何没能发现隐患？该负责人回应，国家规定每半月进行一次维护检查，每次检查的项目及内容都有严格要求及登记，这次易损件(隔磁感应板)并未在最近一次检查维护之列，所以磨损情况也没能及时掌握。
　　事发后，专业维护人员已对该院几部电梯进行了安全排查，同时，渭南市质量技术监督局近期也将对全市在用的3000余部电梯展开全面检查。
 
