http://news.sina.cn/sh/2015-08-08/detail-ifxftkpv6919213.d.html
妻子举报丈夫公考作弊
　　四川在线巴中消息 (朱荣杰 四川日报记者 庞峰伟) 8月6日，网友在四川日报网、四川在线问政栏目“问政四川”爆出，在2015年巴中公务员考试中，巴中市南江县长赤镇一考生作弊，花3.5万元买通面试官，成功从笔试第四名挤进第二名，并谋得长赤镇办公室一职务。
　　从网帖中可看出，在2015年公务员考试中，四川省巴中市南江县长赤镇朱陵宫街人瞿某某，笔试第四名。在明知自己与前三名差距较大的情况下，他与其父商量，通过他大姑父也就是面试考官巴中市税务局一主任张某某协助作弊，然后又结识原组织部门的杨某某利用曾经在职时结交的人际关系，以及现在其女婿在职等优越条件，以35000元贿赂买通面试考官。通过各种手段终于挤进第二名，谋得了长赤镇办公室一职务。
　　8月7日，四川在线记者到南江县人力资源和社会保障局采访核实，针对网帖所反映的问题，该局还不知情。据该局相关负责人介绍，对于此次公务员考试，南江县人力资源和社会保障局只是起到协助作用，上报方案，拟定招人计划、设定岗位，及报考条件等。笔试、面试、体检及下发录取通知等事项均由巴中市人力资源和社会保障局主管。
　　随后，记者联系上巴中市人力资源和社会保障局中的巴中公务员局负责人，反馈该情况。该负责人很快做出初步回复，经初步了解获悉，举报者系当事人家属，因家庭纠纷将丈夫举报，并发布丈夫与相关人员的手机短信截屏。该负责人表示，因事件涉及相关领导，已将此事向上汇报。截至记者发稿时止，巴中公务员局负责人表示，相关部门将立即对此事展开进一步调查。
