http://news.sina.cn/sh/2015-08-03/detail-ifxfpcyp5411514.d.html
亲生父母令男童街头罚跪
　　重庆晚报讯 前晚10点过，一名小男孩跪在沙坪坝梨树湾车站旁的人行道上，豆大汗水从脸上滑落，旁边有一大堆呕吐物，想到最近常听说拐卖儿童的事，一位女市民赶紧报了警。
　　“就在梨树湾车站，小男孩跪在地上，看上去造孽得很。”报警女子称，街头地上这么热，不中暑也会生病的。
　　沙区110快处警民警很快赶到，人行道上果然有个小男孩，低头弯腰双腿跪在人行道上，满头大汗。小男孩不停抽泣，白色T恤和橘色的短裤已被呕吐物弄脏。
　　围观的人很多，大家指指点点：“是不是被拐卖出来要钱的哟？”“快点照下来，发到网上去。”
　　“这孩子好可怜，亲生妈老汉肯定舍不得这么做。”报警女士对民警说。
　　民警立即上前，将小男孩抱起，感觉孩子意识有点不清晰。这时，围观群众中走出一个女子，自称是男孩的母亲。男孩继续哭，民警考虑他有中暑迹象，将其带到室内，让其吹风扇，喝水降温。
　　小男孩情绪稳定，没有再呕吐哭泣。“她是不是你妈妈？”民警问小男孩。小男孩点了点头。
　　8岁男孩叫童童(化名)，从四川到重庆来过暑假。他母亲和父亲在附近开烤鱼店做生意。由于童童贪耍，暑假作业没有按时完成，到晚上吃饭时又很顽皮。当天晚上食客较多，童童又在店内调皮，惹恼了繁忙的父亲。
　　父亲突然火冒三丈，打了童童一顿。不仅如此，还罚童童跪在店门外。
　　童童罚跪半小时后，被民警“解救”。母亲说，晚上这段时间确实太忙了，本准备忙完了再教育孩子。
　　民警对童童父母简单粗暴的教育方式进行了批评。因与孩子平时聚少离多，要多从心理上关心教育小孩。他母亲表示将改进方法。
　　重庆晚报记者 朱隽 实习生 吕婷
 
