http://news.sina.cn/gn/2015-07-03/detail-ifxesftm9406075.d.html
女孩接银行催还款电话后自杀
　　据齐鲁晚报报道
　　6月25日下午，潍坊女孩王明瑛跳入白浪河，结束了自己年仅18岁的生命。就在几个小时之前，她曾接到光大银行信用卡中心的催款电话。家属们在整理王明瑛遗物时发现，王明瑛向银行提交的申请信用卡的材料多数不属实，而催款电话有言语威胁，从而质疑信用卡中心把关不严，应为王明瑛的去世负一定责任。但光大银行信用卡中心潍坊销售团队回应称办卡手续和催款电话不存在违规。
　　无法偿还信用卡，女孩自杀
　　“对不起，姐，我真的无法活下去了，我没脸活下去，原谅我这么做，银行卡密码，QQ号后六位数，爸爸妈妈对不起，原谅这个不孝顺的女儿，我走了，会好好祝福你们。”
　　6月25日下午，在给姐姐发完这一条信息后，山东信息职业技术学院读中专3年级的18岁女孩王明瑛跳进白浪河，结束了自己年轻的生命。
　　当天下午4点左右，王明瑛的姐姐王女士接到派出所的电话，说她妹妹出事了。此前王女士已经无数次拨打过妹妹的电话。
　　王女士告诉记者，2015年2月份，妹妹的一位朋友向妹妹借钱，妹妹身上没钱，对方就让妹妹办张信用卡去套现，由对方负责还款。后来，对方把钱取走后一直未按时还款。
　　6月份，在多次接到信用卡中心的催款电话之后，王明瑛开始四处寻找这位朋友，但一直没有找到，直到6月24日才把这件事情的来龙去脉告诉了姐姐。
　　银行要到家中催款
　　家属们发现在孩子跳河之前的6月25日上午9点半，曾经接到过光大银行信用卡中心的催款电话，通话时间大约10分钟。
　　王女士说，在通话中，银行工作人员称王明瑛必须在当天下午四点之前还上8500元钱，如果还不上就去家里催款，妹妹曾向工作人员表示如果父亲知道了会打死自己。
　　王女士认为，在妹妹说了害怕父母知道之后，催款人员仍然出言恐吓，这是导致妹妹走上绝境的一个重要原因。
　　在查看了王明瑛的申办材料后，家属们发现其提交的申办材料大都不属实，特别是年收入和社保证明更是漏洞百出。
　　对此，光大银行信用卡中心潍坊销售团队王姓负责人称，这些材料均由王明瑛个人提供，公司只是负责审核把关，社保证明既然加盖了公章就认为是真的。两位光大银行信用卡中心潍坊销售团队负责人始终坚持称银行的审批不存在漏洞，所有手续均合乎相关规定。
(原标题：潍坊18岁女孩接银行催款电话后自杀)
