http://news.sina.cn/gn/2015-07-02/detail-ifxesftm9348275.d.html
优秀县委书记胡启生调任巢湖
　　■县委书记风采编者按：6月30日，习近平总书记在北京会见了受表彰的全国102名优秀县委书记，其中包括来自安徽的四名：砀山县委书记朱学亮、广德县委书记吴爱国、天长市委书记金维加、合肥市包河区委书记胡启生。郡县治，天下安，作为“一线总指挥”，如何心系群众、热爱群众？为官一任，如何造福一方？这四位受表彰县委书记均在自己的岗位实践中深有体会。从今天起，本报将开设“县委书记风采”专栏，通过事例展现县委书记风采。
　　从北大博士到基层区委书记，从年轻帅气的省委办公厅综合室副主任到写满沧桑的白发书记，8年中，包河区委书记胡启生用汗水浇铸出辉煌，让普通城区变成“全国双百强城区”。 5月份，胡启生被省委组织部选中，推荐进京接受百名优秀县委书记表彰。7月1日胡启生刚从北京回来，今天就要调任巢湖市委书记。得知记者要采访他时，他给记者回了这样一条信息：“感谢关心，我要急着去巢湖干活了。不要老宣传我个人，这是包河集体的荣誉。”
　　上任首次发言做检讨
　　44岁的胡启生头发已花白。夏天治理蓝藻时，他头戴草帽，卷着裤腿行走在巢湖岸边，这个形象很难让人把他和区委书记联系在一起。“包河面临这么好的发展机遇，我们这一代人如果不努力工作，就会愧对子孙后代，人生也会留下遗憾！”这是胡启生常挂在嘴边的一句话。
　　顶着北京大学法学博士的光环，有着深厚的理论功底，但身处基层，胡启生始终注重实情，“不唯书，不唯上，只唯实”。上任之初，包河区由“郊”到“城”不久，城乡二元结构明显，最头疼的是违法用地普遍。胡启生第一次代表包河在合肥市发言，就是做违法用地的检讨。他从重拳整治违法用地问题入手，带领包河成功创建“全国土地节约集约模范县区”，短短1年迅速由违法用地“重灾区”变成节约集约用地“先行区”。
　　干部敬畏的拼命三郎
　　8年来，胡启生拼命三郎式的工作作风，影响和带动了包河干部的干事激情。
　　征地拆迁被称为是“天下第一难”的工作。为了征迁，胡启生大会小会反复讲，隔三差五一线督。“说真的，我们有点‘怕’胡书记”，一位在街道工作的包河干部说，“不踏实做事不行，工作做到什么程度，胡书记门儿清，他真的会去现场明察暗访，了解一手资料。”“五加二、白加黑”，这是包河干部的真实写照，他们的干事创业也屡屡创下了包河速度：包河区共完成各类房屋征迁1720万平方米，占全市总量的60%；国家级森林公园滨湖湿地森林公园一期建设仅用了40多天就完成了全部工程任务，创出了工程建设的“包河速度”和“包河品质”。
