http://news.sina.cn/2015-08-07/detail-ifxftkpv6898981.d.html
MH370：确认的残骸，难解的真相
　　8月6日，马来西亚总理纳吉布在吉隆坡宣布，7月29日在法属留尼汪岛发现的飞机残骸，经调查人员“最终确认”属于马航MH370客机。不到半个小时，法国副检察官马科维亚克在巴黎一场新闻发布会上谨慎表态：这块残骸有“很大可能”来自MH370。留尼汪（REUNION），一个原本寄托人们对“团圆”期待的名字，如今成为MH370搜寻工作的新坐标，更因MH370而撕裂，成为一段令人潸然泪下的情怀。
　　□马方明确
　　襟副翼经“最终确认”属MH370
　　纳吉布6日凌晨在新闻发布会上说：“今天，在客机消失515天后，带着沉重的心情，我必须告诉你们，一个国际专家组已经确认，在留尼汪岛发现的飞机残骸的确来自MH370航班。”按照他的说法，调查人员“最终确认”，这块襟副翼属于MH370。“我们现在有物理证据表明，正如我去年3月24日宣布的那样，MH370在南印度洋悲剧性坠毁。”纳吉布还表示，（机上人员）家属在这一期间所承受的痛苦及面对的“不确定性是无以言表的。我希望这次确认消息，即便非常不幸和令人悲痛，能够给机上239人的家属及其挚爱的人一个说法。我们对他们深表同情，为他们祈祷。”
　　马航发表声明说，法国政府、法国民航安全调查分析局、马来西亚调查组以及来自中国和澳大利亚的技术代表在法国图卢兹共同确认，在留尼汪岛发现的襟副翼来自MH370。
　　□官方解释
　　马方判断与法方表态并不矛盾
　　马来西亚交通部长廖中莱6日接受新华社记者采访时表示，马方宣布在法属留尼汪岛发现的飞机残骸属于MH370，这一表述与法国方面的表态并不矛盾。
　　廖中莱表示，马方根据技术人员和专家意见，作出了非常谨慎的判断。他介绍说，调查人员在鉴定襟副翼时发现了维修封条，与马航的记录相符。其颜色、保养记录也与马方记录一致。技术层面和整个客观环境的信息都指明，这一襟副翼属于MH370。马方尊重法国方面认为需要做出进一步鉴定的看法，且马方也认为需要进行进一步鉴定，例如对喷漆和序列号等信息的调查。另外，马方调查人员在留尼汪岛上收集了其他一些疑似残骸，将交由法国当局鉴定是否属于MH370。
　　□法方谨慎
　　残骸有“很大可能”来自MH370
　　法国巴黎共和国副检察官塞尔日·马科维亚克当地时间5日在巴黎的新闻发布会上表示，7月29日在留尼汪岛发现的飞机残骸有“很大可能”来自马航MH370航班客机。
　　马科维亚克是在纳吉布宣布飞机残骸属于MH370近半小时后作上述表示的。马科维亚克的表述更为谨慎。
　　他说，把波音公司和马航两方面提供的技术数据进行对比，可以确认发现的飞机残骸来自波音777型客机，而且与马航提供的技术数据有很多共性，因此这一残骸有“很大可能”来自马航MH370航班客机，但得出最终鉴定结果还需要专业人士进行进一步的分析。
　　马科维亚克表示，进一步的分析工作将从当地时间6日开始，可能要持续数日，专业人士将尽快完成分析鉴定工作，提供一个更加完整和可信的结果。
　　□专家解读
　　残骸分析或揭开客机失踪之谜
　　“对留尼汪岛发现的飞机残骸进一步分析鉴定，将为揭开马航客机失踪之谜带来更多希望。”法国航空安全专家泰特尔曼当地时间5日对新华社记者说。
　　泰特尔曼是第一个推断在留尼汪岛发现的襟副翼属于波音777的法国专家。他说，这块残骸比较完整，有望提供较多信息，特别是对襟副翼折断冲击的分析研究非常有意义。他介绍说，法国航空技术中心采用“超强的”高倍显微镜分析这块残骸，目的是研究襟副翼折断的冲击角度和强度，同时希望找到残骸上细微的化学痕迹，来判定飞机是否有发生爆炸或者火灾的迹象。分析鉴定的另一个方向是对残骸上附着的甲壳动物和微生物进行研究，从而锁定搜索区域。
　　马来西亚总理纳吉布7月29日发现的飞机残骸法国副检察官马科维亚克
　　□新闻盘点
　　留尼汪岛上还发现了哪些可疑物件？
　　栗色手提箱碎片
　　7月30日，人们在留尼汪岛东部发现第一块残骸的同一片海滩上找到了一块栗色手提箱碎片。目前，碎片已被运往法国本土进行鉴定。
　　刻有汉字的金属残片
　　8月2日，人们在留尼汪首府圣但尼东侧5公里处的海滩发现一块金属残片，上面有“宜兴”两个汉字，看样子像铝制水壶，后被证明和MH370无关。
　　形似飞机舷窗框架残片
　　8月4日，留尼汪一处海滩上又出现一块形似飞机舷窗框架的白色塑料残片，大约30厘米见方。残片已被当地警方拍照取证并带走，等待进一步检测和调查。
　　洗衣液、矿泉水瓶
　　此外，据媒体报道，人们还在当地海滩上发现了产自印度尼西亚的一瓶洗衣液，以及中国和马来西亚产的矿泉水瓶。但这些物品是否与飞机有关，尚不得而知。
　　□事件回放
　　记忆，并未沉入海底
　　客机失联惊世人
　　2014年3月8日
　　从马来西亚吉隆坡飞往中国北京的MH370失踪，如人间蒸发般杳无音信，令世人深感迷惑和惊愕。
　　2014年3月24日
　　马来西亚总理纳吉布宣布，MH370“终结”于南印度洋海域。
　　多国海陆空搜寻
　　2014年3月中旬
　　搜寻工作重点转至南印度洋。此前，多国联合搜救行动先后在南中国海、马六甲海峡及有关陆地展开，无有价值发现。
　　2014年4月14日
　　澳大利亚军舰搭载的“蓝鳍金枪鱼”自主水下航行器开始对此前锁定的“水下搜索核心区域”进行扫描式搜索。
　　水下搜寻成重点
　　2014年4月28日
　　负责协调南印度洋搜寻工作的澳大利亚方面宣布，搜寻工作将缩减空中和水面的搜寻规模，把搜寻重点放到水下。
　　2014年6月26日
　　澳方宣布，根据多国卫星专家小组对已有卫星信息进行的重新分析，对MH370的搜寻将转入新区域。
　　转为商业化搜寻
　　2014年8月6日
　　荷兰辉固测绘有限公司在搜寻MH370客机公开招标中中标，负责下一阶段在南印度洋海床的搜寻工作。
　　2014年10月6日
　　位于南印度洋的水下搜索行动重新启动。MH370搜寻工作开始进入商业化深海搜寻阶段。
　　失联终成失事
　　2015年1月29日
　　马来西亚民航局宣布MH370失事，推定机上乘客及机组成员已全部遇难。
　　2015年4月16日
　　马来西亚、澳大利亚和中国三方决定继续搜寻MH370，如未能在当前重点区域发现客机残骸，将扩大搜寻区域。
　　疑似残骸现小岛
　　2015年7月29日
　　在印度洋法属留尼汪岛，当地海滩保洁人员发现一块长约两米、形似机翼的飞机残骸。
　　2015年8月2日
　　马来西亚交通部长廖中莱发布声明说，飞机残骸已被正式认定来自一架波音777客机。
　　（原标题：MH370：确认的残骸，难解的真相）
