http://news.sina.cn/gn/2015-07-24/detail-ifxfhxmk6798712.d.html
四川一高速快车道现睡觉男 自称三天没吃饭(图)
　　乐雅高速快车道惊现睡觉男子 自称三天没吃饭
　　高速公路车辆飞驰，行人行走异常危险，更不用说在上面睡觉了。22日晚，一名50多岁的男子躺在乐雅高速的快车道上睡觉，市交警直属二大队高速公路事故组民警接警后，立即上路查找并及时救助，避免了可能发生的惨祸。 
　　当晚8时，事故组民警不断接到报警称：在乐雅高速峨眉站进站往乐山方向6公里处，有一个人睡在高速路的快车道上，情况十分危险。 
　　男子高速路上睡觉 
　　民警随即出警巡查，经过仔细查找，终于在该路段快车道边的草丛中发现了该名男子。民警迅速靠边停车、打开警灯警报进行预警。
　　民警发现该男子酣睡在快车道上叫不醒，为了安全，民警只好通知相关站口，暂时关闭了该路段，并通知120急救中心出警。急救人员现场对该男子全身进行检查，确定其没有被过往车辆碾压或撞击，健康状况基本良好，只是睡着了。 
　　民警将其叫醒询问，发现该男子神智不清，不能说出自己的家庭住址或家庭成员，只知道自己是四川人，叫王富春，已经三天没吃饭了。身上也没有任何身份证明，无奈之下，民警只有将其送到乐山市救助站。 
　　民警提醒：我国《高速公路交通管理办法》第四条规定，行人、非机动车、拖拉机、农用运输车、电瓶车、轮式专用机械车、全挂牵引车，以及设计最高时速低于七十公里的机动车辆，不得进入高速公路。广大群众一定要遵守规则，珍惜生命。
　　（原标题：四川一高速快车道现睡觉男 自称三天没吃饭(图)）
