http://news.sina.cn/sh/2015-07-08/detail-ifxesftm9830154.d.html
90后后妈持钢管虐打6岁男童
　　南都讯 记者曾群善 实习生 李宜佳 “我脾气不好，暴躁。他不是我亲生的。”事发南海狮山官窑，一90后“后妈”痛下狠手，拿钢管暴打6岁男童，导致后者头外伤积血住院。目前，男童爷爷奶奶已报警。昨日，男童“后妈”回应为何打人，对南都记者说了上述语句。
　　昨日下午，在市一医院神经科，被打伤的男童双眼已成“熊猫眼”，眼睛布满血丝，眼睛周边已经淤青肿起，而额头部分，也肿起来。医院诊断结果为，头外伤，双眼外伤，全身多处软组织伤。男童爷爷袁先生称，“检查显示，小孩头颅出血。医生称要把里面积血抽出来。”已经无力哭诉的袁先生称，这一切，都是男童“后妈”一手造成。目前他们已报警。
　　据袁先生称，他是四川广安人。多年前，他儿子与一名女子生下该名男童，后女子丢下孩子离去。这6年来，袁先生和老伴两人把孩子拉扯大。不久前，儿子经人介绍，在茶楼结识一名女子，两人相处并住到一起，成为男童的“后妈”，未领证。
　　6日下午3时许，偷偷抱走男童的“后妈”又回到南海狮山官窑，袁先生一看，“这下不得了，孩子怎么变成这样啦？整个头部肿起来。”袁先生质问男童“后妈”，但对方却称，是其他小朋友推搡导致。
　　据袁先生称，自从儿子与男童“后妈”结识后，孩子有时候被后妈照料，但期间孩子两次受伤，一次是7个月前，男童被开水烫伤，另一次是一个月前，男童脖子被弄伤，“不知用什么戳成一个洞。”袁先生称，孩子伤疤还在，如今又遭遇“伤害”。
　　对话“后妈 ”

　　承认拿钢管打孩子
　　昨日，在市一医院住院部门外，男童的“后妈”躲在角落，因为男童一见她就吓哭。她接受南都记者采访时承认，孩子是她拿钢管打的，“是塑料的那种钢管。”她强调称，是因为自己脾气不好，容易暴躁才打的孩子。
　　记者问：“是孩子调皮不听话吗？”
　　她说：“不是。他6岁了，还拉屎拉尿到裤子里。”
　　记者问：“那为何要这样打？”
　　她笑一笑，说：“我脾气不好，暴躁啊。他不是我亲生的。”
　　记者问：“以前经常打？”
　　她说：“以前只是打孩子手和脚。以后不会再打了。”
　　律师说法

　　涉嫌虐待儿童罪
　　广东南日律师事务所梁香禄律师称，不管是家庭成员还是第三方，已构成虐待伤害儿童，已经是违法行为。“如果伤情不严重，离构成犯罪可能还有距离，但无论如何，已涉嫌虐待儿童罪。”梁律师称，至于违法处理则要相关部门再作定论。
　　梁律师建议，鉴于孩童多次受伤害，孩子的爷爷奶奶可以申请监护权，在与孩子父亲商量好之后，可以直接把孩子接去照顾。
