http://news.sina.cn/2015-07-07/detail-ifxesfty0487039.d.html
男子网购活鳄鱼吓坏快递小哥
　　7月5日中午，宿迁市经济技术开发区某快递公司物流中转中心，两个从山东潍坊寄来的包裹里发现11条活鳄鱼。现代快报记者从宿迁警方了解，这些鳄鱼是当地一名司姓男子网购来的，称“想养几条试试，养活以后就开个养殖场……”目前，这些鳄鱼已经被宿迁市野生动物救助中心暂时收容，待专家做完物种鉴定后再作安排。通讯员 秦冬雪
　　现代快报记者 孙旭晖 文/摄
　　包裹里发出“呲呲”叫声，一看竟是鳄鱼
　　7月5日中午，一批包裹被运到了宿迁市经济技术开发区某快递公司的物流中转中心。派件员小张在分拣这批包裹时突然听到其中两个大纸箱里传来了“呲！呲！”地叫声，把他吓了一跳。
　　《邮政法实施细则》有明确规定，任何活物都是不允许通过邮寄方式运输的。因此，小张忙拨打了110报警电话，请警方来处理。宿迁市经济技术开发区公安分局黄河派出所民警孟星宇赶到现场，并与收件人司某取得联系。待司某赶到后，孟星宇将包裹拆封，赫然发现纸箱中装着11条约20厘米长的鳄鱼幼苗。这些小鳄鱼分别被装在11个透明餐盒里。
　　由于这些鳄鱼是活物，以快递形式邮寄已经违法，警方将这11条小鳄鱼暂扣。
　　昨日，现代快报记者在黄河派出所见到了这11条鳄鱼，不知是饿急了还是因为怕生，这些小鳄鱼在餐盒里一个劲地叫唤。其中一个餐盒封闭不严，一条鳄鱼从饭盒内逃脱，民警忙对这只逃脱的鳄鱼进行抓捕。鳄鱼虽小，但是动作十分迅捷，且极富攻击性，嘴中已经长满了细密尖锐的牙齿。最终鳄鱼被抓住放在纸箱里。
　　突发奇想要养鳄鱼，网购11条“练练手”
　　据宿迁警方调查，购买这些鳄鱼的司某为徐州人，今年34岁，暂住在宿迁经济技术开发区。
　　7月2日中午，司某忽发奇想，想开个鳄鱼养殖场，但是苦于没有技术，他便在网上搜索，想买几条鳄鱼“做实验”。“了解下它们的习性，如果好养活的话，再去办手续正式经营。”据司某交代，当日下午2点左右，司某发现了一家网店在卖鳄鱼，地址在山东潍坊。
　　聊了一会后，司某心动了，经卖家许某出示了相关许可证照片后，司某在网上下单，以每条280元的价格购买了这11条鳄鱼。就这样，家中连个合适的铁笼都没有，更遑论任何准养手续的司某就以3080元的总价购得了11条小鳄鱼。
　　昨天，现代快报记者以买家的身份，与网上销售这些小鳄鱼的店主许某取得联系。“店里卖的都是暹罗鳄，是没有攻击性的，你少喂点吃的，它们长大了也只有一米左右。”该店主报价称：“30厘米358元，60厘米698元，批发价可另议。”
