http://news.sina.cn/gn/2015-07-21/detail-ifxfaswf8049788.d.html
复旦林森浩亲笔信承认投毒.图
　　新华报业网讯 7月21日，澎湃新闻记者获得两封林森浩的亲笔信，一封信写给父亲林尊耀，另一封信写给律师斯伟江。
　　林森浩在亲笔信中告诉父亲，不同意为自己作无罪辩护，决定保留斯伟江、唐志坚作为自己死刑复核阶段的辩护律师，并坦承，“我确实向黄洋投了毒，我只能认，也必须认。”林森浩在另一份信中邀请律师斯伟江重新作自己的辩护律师。
　　斯伟江在当日下午接受澎湃新闻记者采访时透露，林森浩写给自己的信由林委托上海法院转交，而林森浩写给父亲的信则从律师唐志坚处获得。
　　据澎湃新闻此前报道，2013年4月16日，复旦大学医学院研究生黄洋遭投毒后医治无效死亡，上海警方认定其室友林森浩有重大作案嫌疑。2014年2月18日，林森浩以故意杀人罪被一审判处死刑。同年12月8日，上海市高级人民法院二审驳回上诉、维持原判，死刑判决依法报请最高人民法院核准。
　　2015年5月6日，该案二审辩护律师斯伟江发表声明，称与林尊耀解除了《委托协议》，而律师唐志坚继续跟进该案死刑辩护工作。
　　2015年7月7日，澎湃新闻记者获得了由林森浩父亲林尊耀亲笔书写的《撤销委托通知书(撤销委托声明书)》。
　　根据该声明书，林尊耀正式决定撤销与唐志坚的委托关系和授权委托。他决心更换律师主要是不认同辩护策略，不满意二审律师放过关于林森浩到底有没有投毒行为中的疑点，仅凭口供就确认林森浩的投毒行为。林尊耀决定另外聘用专业代理死刑复核业务的律师谢通祥，作为林森浩死刑复核阶段的代理律师。
　　对此，唐志坚于7月8日发表声明称，林森浩故意杀人案二审宣判后，林森浩本人委托其作为其死刑复核阶段辩护律师，林尊耀并非委托人。“若林森浩同意其父亲的意见，我即刻退出；若林森浩拒绝其父亲意见，仍要求我为之代理，我将继续担任其死刑复核阶段律师，捍卫其合法权利。”唐志坚在声明中表示，他本着对林森浩负责的态度，目前暂不退出此案，待最高人民法院复核法官征求林森浩个人意见后再作决定。
　　7月21日，澎湃新闻记者获得了林森浩的两封亲笔信。
　　林森浩在给父亲的亲笔信的开头写道，“本人林森浩，现作出如下决定：保留斯伟江、唐志坚作为我死刑复核阶段的辩护律师。”对于这一决定，林森浩向父亲阐述了自己的理由：1.他不同意给自己作无罪辩护，他确实向黄洋投了毒；2.“临阵换帅往往是不利的”；3.他信任斯伟江和唐志坚两位律师。在信的结尾，林森浩写道：“爸，我是个不孝的儿子，望您老保重！”
