http://news.sina.cn/gj/2015-07-05/detail-ifxesftm9614748.d.html
土耳其发生反华游行 韩游客遇袭大喊不是中国人
　　【环球网报道 记者 聂鲁彬】中国民族政策和少数民族地区的生存状态长期受少数西方媒体的歪曲报道，同时有小撮煽动分子加紧蛊惑人心，直接导致了近期土耳其的反华抗议事件。据法新社7月4日报道，土耳其伊斯坦布尔老城区日前因“中国少数民族待遇问题”发生示威抗议活动，期间示威者攻击了一群韩国游客，只因误将其作中国人。
　　报道称，4日，数百名愤怒的抗议者行进至博斯普鲁斯海峡岸边的托普卡普皇宫，该景点每天接待数千名来自世界各地的游客。然而在皇宫外的多名韩国游客当天遭遇“横祸”，被高喊宗教口号的示威者的攻击。
　　所幸这些游客最终被防暴警察救出，警方在行动中为驱散攻击者使用了催泪瓦斯。当地媒体拍摄下的视频画面显示，一名惊慌失措的韩国游客大喊：“我不是中国人，我是韩国人。”
　　据悉，在抗议活动中，一家知名的中国餐厅遭示威者打砸，窗户全部破损。然而这些暴徒并不知道，这家餐厅的所有者是一名土耳其人，而这家店的主厨正是来自维吾尔族。
　　境外有关媒体和相关人士近日声称新疆禁止穆斯林在斋月期间封斋并履行宗教仪式，而土耳其外交部也附和这种说法，表示新疆穆斯林被禁止斋戒等令土耳其公众感到“难过”。此前中国驻土耳其使馆已发表声明，指出境外媒体的这些说法与事实完全不符。
　　事实上，中国政府历来高度重视贯彻落实党的民族宗教政策，依法管理宗教事务，保护正常宗教活动。新疆维吾尔自治区党委和人民政府在今年6月斋月开始前还专门召开专题会议，对做好斋月期间相关工作提出明确要求，强调对普通信教群众在斋月期间的封斋、聚礼、吃斋饭等活动不能加以干涉等等。而对于身在境外的中国公民，外交部6月也通过驻穆斯林国家使馆向当地中国公民发出通知，提醒尊重当地斋月习俗。
编辑：SN028
