http://news.sina.cn/sh/2015-07-31/detail-ifxfpcyp5079729.d.html
五旬老汉扮女贼穿胸罩戴假发
　　据山东广播电视台公共频道《民生直通车》报道，7月3号、4号凌晨，济宁城区先后发生电动车盗窃案。监控视频显示，这两起盗窃案以及前一阵发生的盗窃案，都是同一名女贼所为。但是，随着调查的深入，民警发现这女贼身上又有不少疑点。
　　任城区公安分局共青团路派出所民警吴大磊介绍说：“我们在其中一个作案现场发现了一个嫌疑人丢弃的烟头，因为男士吸烟的比较多，女士吸烟的比较少，我们又通过监控对这个作案的方法和嫌疑人的一些作案特征进行分析，判断应该是一个男扮女装。”针对这名窃贼经常出现的时间段和作案路段，警方加大了巡逻力度。没过几天，民警在巡逻时发现了一名可疑女子。
　　民警李学茂告诉记者：“可疑女子一看警车停下来，她就沿着济安桥路呼呼的往南跑，跑得很快，快要追上她的时候，一个民警上前一步抓住她的头发了，结果一拽是个假发。”
　　经审讯，这名“女子”竟然是50多岁的老汉陈某所扮，为了看起来更像女人，陈某竟然还穿上了女式内衣。据陈某交代，今年以来，他已在济宁城区盗窃电动车十余起，目前此案正在进一步审理中。
