http://news.sina.cn/2015-08-01/detail-ifxfpcyp5229462.d.html
今麦郎方便面中发现异物 男子索赔450万被刑拘 


　　黑龙江省绥化市明水县男子李海峰购买了4包今麦郎（日清）食品有限公司（以下简称今麦郎）生产的方便面，发现其中有“异物”，随后向今麦郎公司索赔450万元。在双方商讨赔偿金额的过程中，今麦郎向公安机关报案，警方立案并将李海峰列入网上追逃对象。
　　7月30日晚，办理此案的河北省邢台市隆尧县刑警队警官向记者表示，李海峰已于7月29日晚被绥化市警方刑拘。7月31日上午，李海峰母亲谷玉秋出具的短信显示，李海峰已被带往今麦郎总部所在地河北邢台。
　　方便面中发现异物要求赔偿
　　7月28日，李海峰在接受采访时称，2014年12月中旬，他在去长春送货途中购买了4包今麦郎的“诱惑酸辣牛肉面”充饥。打开包装后，发现醋包里面明显有一大块类似“玻璃块”的物质，打开另一包发现异物更多，并且四包方便面的保质期都已过将近一年。
　　李海峰称，在发现今麦郎方便面醋包有异物后曾拨打过12315举报投诉热线，对方以过期食品不接受投诉为由拒绝了李海峰的维权申请。
　　因根据有关规定，消费者个人无法到食品药品监管部门送检，2015年1月19日，李海峰在网上找到两家第三方检测机构共花费4500元对方便面醋包进行检测，检测报告显示醋包内汞含量超标4.6倍。
　　李海峰随后将检测结果寄给今麦郎要求索赔。李海峰提供的几份通话录音显示，今麦郎方面负责产品流通的闫姓经理曾至少7次与李海峰电话沟通，并于3月7日赴明水县与当面协商。
　　河北警方启动网上追逃
　　今麦郎方面最终表示赔偿李海峰7箱方便面和电话费用，李海峰不接受，表示“今麦郎侵权成本太低”，以“惩罚性”为目的提出了300万元赔偿额，后追加至450万元。
　　3月27日，今麦郎相关负责人报警称：2014年12月16日接到绥化市明水县李海峰电话，投诉今麦郎方便面“诱惑酸辣”醋包内含有玻璃，后营销部和其多次沟通，李海峰称醋包内使用工业盐，向今麦郎索赔300万元。
　　5月29日，河北邢台市隆尧县公安局以李海峰涉嫌敲诈勒索罪为由立案侦查，6月3日，开始网上追逃。
　　7月31日，今麦郎总部闫姓经理在接受采访时证实，警方处目前已将李海峰抓获，并押往邢台，具体案情下周将召开新闻发布会对外发布。
　　人民法院报：
　　“天价索赔”不等于敲诈勒索
　　7月28日，《人民法院报》发表题为《“天价索赔”不等于敲诈勒索》的文章称，基于合法权益被侵犯的“天价索赔”，不等于敲诈勒索；“过度维权”行为也有民事法律规制，无需刑法伺候。对于弱势群体消费者的“天价索赔”，商家完全可以拒绝，也可以协商解决，还可以建议消费者通过仲裁、诉讼等方式进行，并不受消费者控制，“天价索赔”本身并不等于敲诈勒索。
　　黄静“天价索赔案”
　　事实上，消费者维权性质变身敲诈勒索的案例并非孤例，2008年黄静“天价索赔案”曾引起巨大关注。
　　2006年，当时在首都经济贸易大学读书的黄静购买了一台华硕笔记本电脑。黄静称该电脑使用了测试版的处理器，并与代理人周成宇向华硕索赔500万美元。华硕公司以敲诈勒索的理由报案。随后，黄静因涉嫌敲诈勒索罪被警方逮捕，在2006年3月至同年12月被羁押295天。
　　2007年11月，海淀检察院以证据不足，对黄静作出了不起诉的决定。2008年9月，检察院作出刑事赔偿确认书：“黄静在自己的权益遭到侵犯后以曝光的方式索赔，并不是一种侵权行为，反而是一种维权行为，所要500万美元属于维权过度但不是敲诈勒索”。2008年11月，海淀检察院向黄静发《刑事赔偿决定书》，确认赔偿数额2.9万余元。据《法制晚报》《东方早报》
　　（原标题：今麦郎方便面中发现异物 男子索赔450万被刑拘 ）
