http://news.sina.cn/sh/2015-07-07/detail-ifxesfty0528732.d.html
两男子为美女驾奔驰宝马对撞
　　7月4日凌晨，下着绵绵小雨。瑞安市商业街和联中路交叉口，一辆宝马和一辆奔驰四次相撞。为了一个女人，两车主大打出手。经初步估算，两车损失高达数十万元。
　　奔驰驾驶员林某是一名80后，瑞安本地人。当天凌晨，他独自驾车去汀田商业街寻找女性朋友刘某。可是，到了对方家却没有找到人。
　　他驾车在附近寻找。没多久，他看到一辆宝马越野车停在路旁，而刘某正和宝马车主舒某在一起。
　　林某下车准备去拉宝马车车门，但舒某发动车子开走了。
　　林某气不过，开着奔驰车追赶。追到汀田街道联中路时，林某看到宝马越野车正在倒车，赶忙顶上去，堵住宝马车后路。两车发生轻微碰撞。
　　随后，宝马越野车试图继续后退，而奔驰车继续向前顶。两车顶在一起。
　　车门打开，两位车主下来叫骂，很快打成一团。
　　这时，宝马越野副驾驶位上的刘某下车劝架。几分钟后，两车主才被分开，回到各自车上。刘某也上了奔驰车。
　　随后，奔驰车倒退了两米多。这时，舒某调转车头，猛踩油门，车头狠狠撞上奔驰轿车右前大灯。
　　接着，两车主都踩下油门，两车又顶在一起。随后，林某拉住手刹后，和刘某下车。
　　而舒某驾驶宝马车后退了一段停下。出人意料的是，舒某猛踩油门，再次撞上奔驰车头。
　　接着，宝马越野车又开始倒车。刘某连忙跑到宝马车车前阻止。经过短暂对话，舒某驾车离开现场。
　　可是，过了一会儿，宝马越野车又从离开的方向回来，飞快地迎头撞上奔驰车。奔驰车一下被撞出2米多远。
　　随后，舒某从宝马车上下来，坐上旁边的三轮车，离开现场。
　　瑞安交警大队莘塍中队接到报警后赶到现场，只见两车车头严重变形。
　　保险公司人士初步估计，两辆豪车维修需要几十万元。
　　因事故中存在打架及故意碰撞嫌疑，此案已移交当地派出所。
　　来源：温州晚报
编辑：SN181
