http://news.sina.cn/2015-07-22/detail-ifxfaswf8570926.d.html
男子因女儿尿床将其打死弃尸
　　中新网7月22日电 据台湾《联合报》报道，台湾一名江姓男子7年前打死尿床的4岁女儿，将其装在行李箱与现任妻子叶女将女儿弃尸山区，新北地检署21日依伤害致死及弃尸等罪起诉江男及叶女。江供出，再婚后生活困难，曾把5个月大的小儿子，以新台币10万元卖给不知名的男子，检警已另案调查。
　　检方调查，37岁的江姓男子与蔡姓前妻离婚后，取得女儿监护权，他再婚娶了叶姓女子并生下2名儿子；7年前，他发现已4岁的女儿尿床，愤而以扫把柄殴打及掌掴女儿头部、颈部多下，造成女儿死亡。
　　江旋即替女儿换上小洋装及白皮鞋，装在行李箱里，与叶女骑摩托车载着行李箱，到新北市土城区石门路山区，挖坑埋尸。
　　3年前，女童到入学年龄却未入学，警方接到教育局通知查访，当时江因涉侵占及窃盗罪被通缉，居无定所。警方查访女童蔡姓生母，蔡女告诉警方江与女儿下落不明，她曾梦到女儿血淋淋，担心女儿安危。
　　去年10月，江落网后入狱，检警多次提讯追查女童下落，他才供出把女儿弃尸山区7年多，并声泪俱下的说他童年遭家暴，得不到父爱，长大后不知如何当个好爸爸。这些年来他四处躲藏，两度到山上祭拜女儿并忏悔。
　　检警上山挖到3块特征符合4岁幼童身材的股骨及胫骨，但因骨骸风化无法比对DNA；不过，江与叶女对弃尸过程、手法等细节与江的供词一致，检方认定江打死女儿并与叶女共同弃尸。
(原标题：台男子因女儿尿床将其打死弃尸 还曾将儿子卖人)
编辑：SN054
