http://news.sina.cn/gn/2015-07-17/detail-ifxfaswf7421569.d.html
疑似王林手书买凶承诺书曝光
　　7月16日，江西警方发布消息称，7月9日15时许，萍乡市公安局安源分局接到报案称，萍乡市民邹某被身份不明人员绑架。据警方进一步侦查了解到，“气功大师”王林因涉及绑架杀人案被调查。邹某曾拜王林为师，二人关系密切。    
　　自2013年以来，因陆续被曝涉嫌非法持有枪支、涉嫌非法行医等，并与官员、明星等政商娱乐圈人士多有交集，王林一直被社会关注。
　　“新华视点”记者调查发现，王林虽涉嫌多宗罪名，却一直安然无恙甚至招摇过市，引发质疑不断。随着“王林事件”的跌宕起伏，诸多疑点仍有待有关部门进一步调查。
　　综合新华社7月16日电
　　王林涉嫌绑架
　　并杀害自己徒弟
　　记者从江西省萍乡市公安局获悉，2015年7月9日15时许，萍乡市公安局安源分局接到报案称，萍乡市民邹某被身份不明人员绑架。对此，安源分局立即依法立案侦查。经警方侦查发现，刘峰(浙江温州人)、朱礼通(江西上饶人)有重大作案嫌疑。7月14日晚，警方分别在江西、广东将刘、朱二人抓获，经初步审查，刘、朱二人对绑架、杀害邹某的犯罪事实供认不讳。
　　据警方进一步侦查了解到，黄钰刚(广东省深圳市人)、王林(香港居民)涉及此案。邹某曾拜王林为师，二人关系密切。目前上述四名涉案人员均已到案，案件正在进一步审查中。
　　邹某生前曾称
　　“王林称出400万买我的命”
　　7月10日下午，一名邹某身边人士致电记者，称邹某在萍乡一小区内，被不明身份男子带上一辆遮挡号牌的雷克萨斯SUV，随后失联。
　　邹某是江西天宇燃料集团有限公司董事长，2002年经人介绍与王林认识。邹某曾在接受记者采访时声称，2009年，他交给王林500万元“拜师费”后成为其“弟子”，此后还陆续被王林索要了近3000万元的财物。
　　而王林此前则表示，他并没有接受别人的钱财，更没有利用气功作为敛财手段。王林还借助微博等渠道发布消息称，邹某因房屋纠纷，事实上欠他3300万元，并经江西省萍乡市中级人民法院一审判决，要求邹某返还欠款。
　　2013年7月30日，记者在江西省高级人民法院旁听了这起房屋纠纷案的二审庭审，二审开庭原因为邹某不服一审判决，提起上诉。
　　邹某2013年曾接受媒体采访，称“王林称让我不得好死，出400万买我的命”。
　　由于双方纠纷，王林与邹某“师徒”开始了长达两年的利用媒体等手段互相揭发、举报的过程。王林涉及杀害邹某一案的披露，以一种令人诧异的方式为二人的恩怨画上了句号。
