http://news.sina.cn/sh/2015-07-20/detail-ifxfaswf7745289.d.html
含1亿吨白金小行星飞越地球
　　北京时间20日清晨5点30分左右，一颗小行星将接近地球。科学家估计，它的核心含有一亿吨白金，价值高达3.5万亿英镑(33万亿元人民币)，已有采矿创投公司将这颗小行星列为勘探的研究对象。
　　对地球不构成威胁
　　这颗小行星编号为2011 UW-158，届时与地球距离只有240万公里，大约是地球与月球距离的6倍。因此用肉眼看不见小行星，不用担心被这样一大坨白金闪花眼。不过，有些网站会转播小行星飞越的画面。
　　波多黎各阿雷西博天文台日前公布了UW-158的画面并表示，小行星旋转速度相当快，大约每37分钟转一圈。阿雷西博天文台表示，大部分小行星是众多较小的岩石受重力影响松散地聚在一起，而UW-158形状奇特，像颗去壳的胡桃。
　　科学家泰勒表示，从大小、形状和转速分析，让UW-158维持一体的因素不只有重力，否则它会在快速旋转时分裂。他表示，这种规模的小行星应该会在漫长时间里碰撞其他小行星而碎裂成较小的岩石，但它至今仍然“硬朗”，这非常有意思。
　　泰勒表示，UW-158对地球没有威胁，它下次以这么近的距离飞过地球附近将是2108年的事。
　　小行星采矿创投公司“星球资源”认为UW-158等小行星适合开采，该公司投资人已锁定数十颗小行星，研究开采可行性。
　　人类目前尚无开采小行星的技术，但美国美国航空航天局(NASA)等机构对开采小行星兴趣浓厚，因为小行星上的矿物可用来建造太空建筑、提供太空探索和殖民的火箭燃料。
　　地球贵金属或来自外太空
　　研究人员已经发现在地球附近存在大约2万多颗小行星，其中95%的小行星都是“近地天体”，按天文学角度讲，这些小行星的直径都在48公里之内。许多在地球上较为稀有的金属，在这些小行星上却大量存在。
　　不仅如此，科学家们在2011年发现，今天在地球上所见到的稀有金属可能主要来自几十亿年前的外太空。
　　追溯到地球形成初期，构成地球的成分根据其重量被结合在一起，并分化成为一层层。较轻的成分漂浮到表面，就形成了现在的地壳，而较重的成分下沉到了地球的内部。过去，我们一直认为，黄金和钨等稀有金属是在很久以前，因与铁相粘合的吸引力而移到了地球的内部。然而，新的研究表明，在地球表面和下面的地幔层里稀有金属反而更加丰富。
　　科学家们研究了格陵兰岛伊苏瓦地区的古老岩石，分析显示，约在39亿年前，地球的构造发生了巨大的变化，这个年代被称为“晚期重撞击”。当时成群结队的小行星猛撞在地球和其他系内行星上。而正是这些雨点般砸落的小行星给地球和其他系内行星带来了众多的稀有金属。英国布里斯托尔大学的地质学家、研究员马蒂亚斯·维尔博尔德指出：“这或许就是今天地球上有着大量稀有金属存在的原因。”马蒂亚斯说，我们在现代岩石所看到许多的钨和稀有金属都是来自流星的冲击。
