http://news.sina.cn/sh/2015-07-02/detail-ifxesftm9281961.d.html
市民拍公车因换零件无法过户
　　今年2月，西安市民王先生以14.6万元竞拍购买了安康市汉滨区住建局一辆进口斯巴鲁越野车，但他拿着手续却上不了户，原因是该车几年前更换过发动机。
　　投诉 十多万元买回一堆“铁”
　　“若不从安康车管所将车辆档案提走，这辆竞拍的车还能开，现在倒好，只能放在院子里成了废铁！”近日，西安市民王先生向华商报反映，今年2月，他从陕西信达国际拍卖有限公司举办的安康市汉滨区公车拍卖现场，以14.6万元竞拍到安康市汉滨区住建局一辆斯巴鲁森林人越野车，当月交清成交款。
　　今年4月份，他将车辆档案迁出安康辖区，准备到西安市公安局交警支队车管所给车办理上户手续，但办理过程中被交管部门退办，原因是这辆车更换过发动机，实际发动机信息与车辆登记信息不符。
　　王先生称，在竞拍到这辆车后，自己更换了轮胎、购买了车辆保险，前前后后花了将近20万元。现在不仅不能上路，而且还过不了户。而现在面临的问题是，想把车退回去，几个单位之间又开始扯皮推诿，真不知道该如何办。
　　调查 没海关单据不能办过户
　　华商报记者在调查中获悉，今年4月13日，西安一家4S店为这辆车出具了一份《证明》，显示2013年3月12日由于车辆故障进行维修，经检查为发动机损坏，并为其更换了新的发动机，虽然为同型号，但新更换的发动机号与原车配置明显不同。
　　《证明》备注上称，因车主不慎将发动机海关单据丢失，经与斯巴鲁总部联系查出原底存档证件，特此为用户出具了一份复印件。但因为没有海关单据，该车还是不能办过户手续。
　　据了解，当车辆更换发动机之后，车主应及时提供相关资料，到车管部门对车辆信息进行重新登记、备案。
　　各方回应

　　拍卖公司称正在协调各方退车
　　7月1日上午，陕西信达国际拍卖有限公司一位负责人接受华商报记者电话采访时表示，该公司拍卖前对标的物的手续等进行了核实，但没想到王先生在过户中出现这种问题。
　　针对后期如何处置的问题，该负责人称，正在积极协调各方退车。
　　汉滨区住建局工作人员称不知情
　　7月1日上午10时，华商报记者采访时，安康市汉滨区住建局办公室工作人员称，去找该局纪委书记。
　　安康市汉滨区住建局纪委负责人称，自己并不分管机关车辆管理，对于此事他也不知情。
　　公共资产管理局称应该去找拍卖公司
　　作为这次公车拍卖的委托方，又如何处理此事呢？7月1日上午11时，安康市汉滨区公共资产管理局负责人称，汉滨区住建局的这辆超标斯巴鲁在去年8月份举行的拍卖中流拍。所以在今年2月份，由安康市汉滨区政府办及该局联合委托陕西信达国际拍卖有限公司对这辆车二次拍卖。
