http://news.sina.cn/2015-07-26/detail-ifxfhxmk6944367.d.html
“顺走”手机后，她开着轿车来退


　　记者 于洋
　　24号中午，一女子到房介中心办事，趁人不备，用一张打印纸作掩护，“顺走”了房介中心工作人员一部苹果手机。随后，失主给嫌疑女子打电话，但嫌疑女子却否认拿了手机，失主只好报警。
　　放在柜台上的手机不见了
　　刘苹是大学城某房介中心的工作人员。24号中午，房介中心前来咨询办理业务的顾客很多，刘苹随手将她的手机放在了柜台上，后来便忙其他事情去了。中午12点过，刘苹才想起手机放在柜台，到处寻找却发现手机不见了。
　　这部手机是iPhone5S，今年2月份才买的，花了4000多元。刘苹多次拨打自己的号码，发现已经关机了。幸好，店里有监控。
　　当天中午11点过，一名叫王芯的中年女子来到房介中心办理业务。刘苹认识她，因为王芯的朋友有一间房子交由房介中心管理，王芯当天来就是帮朋友办理这间房子的退房手续。监控拍到，王芯发现柜台上的手机后，便用一张打印纸将手机盖住，然后趁人不备，将手机和纸一起放进了随身的一个纸袋子中。
　　监控拍到过程，她一再否认
　　由于王芯也是房中介心的客户，房介中心工作人员有她的联系号码。于是，刘苹打通了王芯的手机。刘苹刚开始还说得比较客气，问王芯是不是拿错了手机，如果是，就请她将手机还回来。不过，王芯却坚决否认拿了手机，并挂断了电话。
　　随后，刘苹再次拨通了王芯手机。这回，刘苹提醒王芯，他们店里监控已经拍到了，如果不还回来，她只有报警求助。不过，王芯仍坚持，她没有拿手机。
　　接到报警后，沙区110快速接处警队民警赶到了房介中心，民警调看了监控，监控镜头下，果然能清楚地看到王芯“顺走”手机的经过。
　　开车回来退手机
　　110民警随后拨通了王芯的电话。起初，王芯仍然否认拿了手机，声称刘苹他们搞错了，冤枉好人。
　　民警告诉她，已经调看了监控录像，监控拍得清清楚楚，如果不承认，公安机关通过嫌疑人身份和住址信息，可以随时采取措施让嫌疑人配合调查。王芯听到这里沉默了，然后挂了电话。
　　过了一会儿，民警再次拨通了王芯的手机，要王芯回来接受调查，把事情说清楚。这时，王芯却说自己不空，一会儿在大渡口，一会儿在大坪，5点之后再给民警联系。民警叫王芯好好考虑一下后果，尽快与民警联系。
　　当天下午4点左右，民警再次和王芯取得联系，她答应一会儿就来找民警把事情说清楚。
　　不一会儿，一辆黑色小车停在了110警车前面，下来的女子正好是王芯。王芯从自己的一个纸袋子里拿出了一部iPhone5S，交到了民警手里。王芯称，她当时在房介中心办事时，不小心误将柜台上的手机装进了自己纸袋里。
　　随后，民警将王芯移交至虎溪派出所，目前，此案正在进一步调查中。
　　（除民警外，文中当事人为化名）
　　（原标题：“顺走”手机后，她开着轿车来退）
