http://news.sina.cn/gn/2015-08-08/detail-ifxftkps3664956.d.html
台风来袭 福州狂风暴雨肆虐
　　中新网福州8月8日电 (记者 刘可耕)第13号台风“苏迪罗”8日直扑福建而来，还未登陆，就携狂风暴雨肆虐福州。
　　当日下午，记者骑电动车在福州市区“扫街”，顶风歪歪斜斜前行。
　　沿途见不少树木被大风刮倒，沿街广告牌被刮落一地，一片狼藉。
　　突然，一阵大风袭来，路边一行人手中的雨伞被刮跑，瞬间消失得无影无踪。
　　当天，正在福建省立医院外科病房13楼陪护住院亲人的“80后”小伙郑志森，从昨晚开始就因窗外呼呼的大风，没睡踏实。
　　来自福建山区的小郑说，已经好几年没见到这么气势汹汹的台风了，好像上演飓风“大片”。
　　当天下午，狂风暴雨肆虐，福州马尾区君竹路君西河公园一临时板房被刮倒，屋内3人被困。接到报警后，消防官兵迅速赶到现场进行施救。
　　到场后，消防官兵发现君西河公园入口处的一间活动板房被大风吹倒。据群众介绍，该活动板房为环卫工人临时休息点，里面有母女3人，由于房屋倾斜，无法出来。
　　在消防员的协助下，依次帮助母女三人通过梯子从屋内安全地爬出，上演惊险一幕。
　　截止到当天16时，来自福州机场边检站的消息，福州长乐国际机场国际航班受台风大面积影响，厦门航空、深圳航空、东方航空的往返台湾、大阪、那霸、曼谷、印尼、新加坡、马来西亚、澳门的8个航线26架次航班取消，至少4000名出入境旅客受阻。
　　据介绍，当天上午，受“苏迪罗”影响，港龙航空一航班在长乐机场上空盘旋近两小时后，无法着落，选择返航。
　　福州机场边检站启动防台响应预案，加大备勤值班力度，全体检查员手机必须24小时开机，始终保持联络畅通，随时待命；加大与联检单位的沟通联系，尽可能在第一时间了解到晚点航班的准确信息，合理安排执勤人员上勤时间，开足全部验证通道，确保旅客快速通关。
　　福建省气象台当日日16时26分继续发布台风红色预警信号。今年第13号台风“苏迪罗”16时中心位于北纬24.1度，东经119.6度，距离福建惠安东偏南方约105公里，近中心最大风力13级(40米/秒，台风级)。"苏迪罗"以每小时20公里左右的速度向西北偏西方向移动，于今天上半夜在福建晋江到福清一带沿海登陆。(完)
　　（原标题：台风“苏迪罗”来袭 福州狂风暴雨肆虐）
