http://news.sina.cn/zhixing/2015-07-21/zhixing-ifxfaswm0928267.d.html
如何掀起国人开会的革命
作者：袁天鹏
介绍：议事规则专家，美国议事专家协会（nap）中国唯一会员，译著第十版《罗伯特议事规则》并致力于其在中国的本土化实践。
　　大家好，我叫袁天鹏。我今天要给大家讲一个开会的故事。我经常困惑的一个问题，就是当别人问我我是干什么工作的？我会不知道怎么回答，我就直接说我是教人家开会的。然后大家依然不知道我在说什么，还有教人开会这种职业吗？我说这个职业是我开创的，目前只有我的团队在教大家开会，我们是用一套《罗伯特议事规则》的方法教大家开会。
　　我十年前翻译了一本书叫《罗伯特议事规则》，这本书是一个叫罗伯特的人写的，他写这个书的原因是他很多年前，1876年的时候，他在美国参加很多公益团体，结果他发现很多热心公益，想做好事的人凑在一起，却做不成好事，他们开会的时候总是吵成一团，最后不欢而散。他当时发现美国的国会有一套完备的议事规则，可是到民间，当很多人想一起合作的时候，没有很明确的议事规则。所以他来翻译了，从美国国会的议事规则到民间的简化的翻译。而我做的工作是把《罗伯特议事规则》再翻译到中文。
　　我最开始是遇到了这样一件事情才促使我下定决心来做这样的翻译工作。那是因为我在2003年从美国回到国内，开始创办了一家电信方面的初创企业，就像今天很多人愿意去创业。我跟我的同学跟一些朋友一起合作，创办这个企业，很快就遇到问题，最后破裂了。我反思的时候，觉得最主要的问题就是我们没有很好的合作，很好的去沟通，股东之间互相猜忌，很难直接表达我要什么，我怎么跟你达成一致的意见，达成妥协。所以我才想起我在美国学生会学到的这套规则，我把它引入到国内。它的目的是教会大家怎么去合作。
　　我开始翻译以后发现最早把这本书引入国内的是孙中山，他在1916年的时候，独自地完成了这个翻译。他认为这样的规则对中国的社会建设来说非常地重要，所以他起名叫作《民权初步》，就是希望我们每一个人都能够在独立思考前提下学会与人达成合作。所以这本书就成为我未来的工作，我就开始推广它，大家就可能去想谁会愿意凭空给大家讲开会。那么我告诉大家其实方方面面都有这样的需求，我去过企业，也去过公益组织，也去过政府，去过学校，还去过很多的社区，包括城市的社区，也包括农村的社区。
　　我先跟大家讲一个我在公益组织的例子，这个公益组织有很多企业家组成的一个环保组织，蛮有名气的，这些企业家都是很成功的人士，他们聚在一起，想做一个环保的好事，结果他们一开起会来，一样吵得一塌糊涂，在他们成立的那天大会上，他们讨论自己的章程，一直讨论到12点还没有结论，已经吵得大家很不愉快了。所以这个时候有一个很有智慧的企业家站出来说，我们这样吧，我们原则通过，有问题以后再说。当时很多人是很觉得这个人终于出来圆场了，就这样吧。
