http://news.sina.cn/gn/2015-07-19/detail-ifxfaswf7657061.d.html
美报告称中国人洗钱数额巨大
　　参考消息网7月19日报道 美媒称，在股市下跌，资金外流的同时，要特别警惕洗钱活动。
　　据美国之音电台网站7月17日报道，近年来，中国洗钱数量不断增加，美国国务院发布的2015年国际毒品管制战略报告表示，“中国是世界上最大的非法资金流动国家”，而且还拒绝和其他国家合作来打击跨国洗钱活动。
　　报道称，加州大学伯克利法学院教授斯坦利·路布曼说：“非法资金的来源有很多，其中之一是腐败交易的收益，还有偷税所得，第三是犯罪所得。”
　　报道称，中国的洗钱金额超过每年1万亿元人民币，洗钱方法从投资移民、炒股、投资房地产，到投资艺术品和古董等。除了这些传统的非法转移资金的手段之外，还有非法集资和贪污等新手段。
　　报道称，近年来，中国洗钱活动越来越严重，甚至连中国官方媒体都公开提出批评。去年7月，中国中央电视台揭露，中国银行违反条例，帮助中国有钱人投资移民，从中收取手续费。按照中国外汇管理规定，每人每年最多只能换汇5万美元，而中国银行却暗中帮助中国有钱人一次性汇出几十万，甚至上百万美元，进行投资移民。
　　路布曼表示：“众所周知，纸上法律和执行法律之间有差距，在中国这个差距尤其大。”
　　报道称，两年前，中国政府发起了海外猎狐行动，试图寻找和遣返大约100名腐败官员，据报道，这些官员大部分逃亡到英语国家，尤其是美国和加拿大，虽然美加两国都谨慎表示，“愿意合作执法，帮助调查中国逃犯”，可是这两国和中国并没有引渡条约。
　　报道说，专家表示，中国如果希望猎狐行动取得成果，就应该进行国际合作，为打击洗钱和恐怖主义融资做出努力。
