http://news.sina.cn/sh/2015-07-02/detail-ifxesftm9276694.d.html
黑恶团伙敲诈开收据写保护费
　　这是一群以外省人为核心的团伙，他们从2012年就开始在雁塔、高新5个新建小区内强买强卖，几乎控制了所有新房装修涉及的项目——不仅当沙霸，业主砸墙也要管；大到在小区卖家电的，小到在小区卖盒饭的，都必须向他们缴纳保护费。
　　西安市公安局开展打击“一队四霸”(即地下出警队、村霸、沙霸、市霸、恶霸)活动后，大量关于该团伙的举报电话汇总至公安高新分局。6月12日高新分局出动百余名警力，将该团伙主要成员21人抓获，另有5人正在抓捕中。
　　该团伙控制林隐天下、逸翠园等5小区
　　据公安高新分局掌握，自2012年至今，该团伙已控制雁塔、高新至少5家小区，包括林隐天下、逸翠园、高新第五季、绿地SOHU、海泊香庭等小区。
　　高新警方迅速周密部署，经过两个月的调查取证，6月12日，高新警方出动百余名警力，对该团伙控制的五个小区及公司办公地同一时间实施突击，将该团伙21名主要成员抓获。在其公司办公地将头目王某抓获，警方在其办公室内还搜到了白色粉末，经鉴定系冰毒。
　　已落实50余名受害者，涉案金额上百万元
　　目前这21人(3名女性)中，5人被取保候审，其余16人均被刑事拘留，此外还有5人在逃。高新警方劝告这5人迅速投案自首，争取宽大处理。目前案件正在深挖中，至于该团伙是以金钱还是用暴力控制各物业公司的，警方仍在取证中。
　　“目前该团伙作案已落实50余名受害者，涉案金额上百万元。警方已将该团伙打掉，请受害人站出来向警方报案，联系电话029-86753977。”
>>他们涉嫌几宗罪

　　一家装饰公司 保护费交了42万元
　　1.涉嫌敲诈勒索
　　报案人郑某称：2012年6月他的公司在某小区承接了室内钢构工程和室内装修工程，一开始施工的时候，王某及其手下就将他从施工现场撵了出去，要求交“入场费”、“管理费”，不交就不能施工，当时没办法就交了3万元的入场费，然后又按照合同金额的百分之八提成，被涉案团伙敲诈勒索42万元。
　　报案人李某称：2013年5月，B小区2期建好后，他就到该小区装修和卖东西，遭到涉案团伙威胁说“你要在小区摆摊做生意可以，但必须交钱，如果不交的话，就在这做不成”。当时没办法就问交多少钱，他们说先交32000元，之后每做成一笔生意提成百分之八。当时交完钱后他们还开了一张收据。之后他一直在小区里做生意，每次做成一笔生意，对方就打电话叫去交钱，从进该小区至今，他们通过威胁、强迫索要他入场费十几万元。
