http://news.sina.cn/sh/2015-07-09/detail-ifxewnia8706856.d.html
深圳中考状元迷上tfboys
　　460分的总分，赵雨晴考了455分，这也是今年深圳市中考的最高分。这个来自深圳市百合外国语学校三(4)班的小女生淡定、爱笑、爱玩手机。谈到考高分的“秘笈”，她说，她的理科每一门都有纠错本，记录正确答案的解析，每次大考前都会看一遍。
　　学霸炼成：时常复习错题，每天定计划
　　今年4月，赵雨晴在深圳外国语学校联考中取得了第一名的好成绩，加上平时成绩优异，她被保送深圳外国语学校高中部。这也使得她能更加轻松地应对这次中考。“4月之后心态就完全放松了，就是想考个高分证明自己。”赵雨晴说。
　　来自河南安阳的她，幼儿园在顺德读，英语基础好。小学一年级时，她来到深圳，进了南山中英文学校。到了初中，就上了当时的深圳外国语学校布吉分校(现百合学校)。赵雨晴的语文、历史成绩好，但数学、物理则相对弱一些。初一期中考试，她得了年级第一，到初二开物理课时，她的物理成绩甚至考过班里倒数第四名。到了初三，她学习成绩就稳定了。班主任老师戴月霞说，初三下学期每次月考，赵雨晴都稳居年级第一名。
　　考到这样的好成绩，有什么秘诀？赵雨晴很注意纠错，理科每一门都有纠错本，记录正确答案的解析，每次大考前都会看一遍。平时除了完成作业，剩下的时间主要用来做题和复习错题。此外，她还喜欢定计划。初二时只是制定大致计划，到了初三，计划具体到了每一天。今天要做多少题，要把这次考试的错题整理好，就一定要整理好。在赵雨晴的桌子右上角，经常贴着纸条，写明了语、数、外每一科的学习计划。而在班主任老师戴月霞看来，赵雨晴的性格沉静但不抑郁，很专注、努力，注重细节，这对她应考也有较大帮助。
　　“学霸”妈妈：她哭着喊着要上培训班
　　赵雨晴也上培训班。初三起，每周六她都去半天，“初三上学期补习物理、数学，下学期只补数学。”见女儿这样说，妈妈沈女士坐不住了，“培训班都是她哭着喊着要去上的，说不上培训班就完了。我看她学两门太辛苦，坚决给取消了一门。”赵雨晴则解释说，“我觉得数学、物理学起来有点吃力，看同学们报了培训班成绩提高特别快，我就想报了。而且，培训班里都是我的同学，课后还可以一起玩，也很有意思。”
　　据沈女士介绍，她和丈夫之前都是大学英语老师，从小就培养女儿的自立意识。上小学时，小雨晴学习遇到难题，都是自己想办法解决或是请教老师，“我们从来没教过她书本上的知识，以至于初中有一次她英语考了80分，我们想帮她补补语法，她都觉得不适应。”这种放养状态，一直持续到现在。
