http://news.sina.cn/gn/2015-08-09/detail-ifxftkpx3709601.d.html
央地互调:1年11人进京履要职
　　“政事儿”(微信ID:gcxxjgzh)梳理发现，近1年来，人事调整中的“央地互调”颇为频繁，仅从中央“空 降”到地方的省部级官员，就至少有10位。从地方进京任职的省部级官员，至少有11位。8月5日，安徽电视台《安徽新闻联播》消息，水利部副部长李国英调 任安徽省委副书记。8月6日，《羊城晚报》消息，新华社副社长慎海雄调任广东省委常委、省委宣传部长。8月7日，《江西日报》消息，工信部副部长毛伟明调 任江西省委常委。8月8日，青海省副省长辛国斌补缺毛伟明，进京担任工信部副部长的消息由中新网披露。
　　4次人事变动中，3人从中央“空降”到地方，1人从地方到中央，涉及的官员均为副部级。
　　“政事儿”(微信ID:gcxxjgzh)梳理发现，近1年来，人事调整中的“央地互调”颇为频繁，仅从中央“空降”到地方的省部级官员，就至少有10位。从地方进京任职的省部级官员，至少有11位。
　　纪检监察、宣传系统官员互调频繁
　　“政事儿”(微信ID:gcxxjgzh)观察发现，在最近一年省部级官员的“央地互调”中，来自纪检监察和宣传系统的官员占据多数。
　　近两个月以来，已有4位宣传系统的省部级官员实现在央地之间互调。其中，有广东、陕西、上海三省市的宣传部长到中央任职，另有新华社副社长慎海雄调任广东省委常委、省委宣传部长。
　　广东原省委宣传部长庹震和陕西原省委宣传部长景俊海，近日先后调任中宣部副部长。上海市委宣传部长徐麟则调任中央网信办副主任。
　　从去年9月，中纪委常委、监察部副部长黄晓薇调任山西省委常委、省纪委书记开始，中央连续向地方调任多名纪检监察系统官员，分别担任天津、吉林、广西等省市的纪委书记。
　　今年1月，中纪委常委、监察部副部长姚增科调任天津市委常委、纪委书记。同月，中纪委常委、秘书长崔少鹏调任吉林省委常委、纪委书记。3月，监察部副部长于春生调任广西壮族自治区党委常委、纪委书记。
　　“60后”官员成“央地互调”主力军
　　据“政事儿”(微信ID:gcxxjgzh)统计，最近一年来在央地之间交流的省部级官员，多为“60后”。
　　最近一年在央地之间交流的省部级官员中，最年轻的是刚刚从新华社副社长调任广东省委常委、宣传部长的慎海雄，出生于1967年，今年48岁。
　　除了慎海雄，还有3位出生于1965年的副部级官员。例如，刚刚从青海省副省长调任工信部副部长的辛国斌，今年4月从中宣部副秘书长调任青海省委常委、省委宣传部长的张西明，以及今年4月从青海省委常委、组织部长调任监察部副部长的王令浚。
