http://news.sina.cn/gn/2015-08-10/detail-ifxftkpv7004322.d.html
起底车峰巧取数字王国全纪录
　　无界新闻记者 杨秋波 李晓晔 2012年堪称中国影视行业里程碑式的收购——小马奔腾并购好莱坞著名特效公司Digital Domain，最后却成为“豪门女婿”车峰的囊中之物。事件当事人小马奔腾原董事长李明意外去世、车峰的被捕，各方的语焉不详让这桩交易变得扑朔迷离。无界新闻记者通过采访交易涉及到的各方参与者、亲历者，还原出这桩交易的台前幕后，力图使公众了解国内民营企业与权贵资本在生意场上的真实状态。 6月2日，长住香港“四季酒店”的豪门女婿车峰，在回大陆探望罹患肝癌的岳母柯用珍期间被捕，引起的震荡波至今未了。
　　在车峰的资本市场版图中，有一家公司格外引人瞩目——数字王国(00547.HK)。
　　大约三年前，小马奔腾文化传媒股份有限公司赴美收购了濒临破产的著名特效制作公司DigitalDomain(数字王国主要资产)。该公司由著名导演卡梅隆一手创办。这次收购堪称当年影视行业里程碑式的收购，因业务高度匹配被业内寄予厚望。
　　成败皆萧何，这起收购得以完成，是因为小马奔腾在筹措资金时引入了政商达人车峰作为联合收购的合作伙伴。但令小马奔腾始料未及的是，车峰，随后又施展财技，在将Digital Domain装入香港上市壳公司奥亮集团过程中，引入郭浩云(郭文贵在香港的名称)，将小马奔腾踢出局。
　　车峰入局
　　小马奔腾与Digital Domain历史上就曾经有过电影项目的合作，Digital Domain频临破产时，小马奔腾曾尝试入股，以图挽狂澜于既倒。入股谈判中，与车峰关系匪浅的天行联合证券(老板纪晓波被台湾媒体报道是车峰关联人士)担任了财务顾问，当时天行联合证券的高层谢安(目前为数字王国董事会主席)负责该项目。为了入股事宜，小马奔腾的高管还专程去了两趟美国。但最后Digital Domain董事会还是决定，让公司走上破产之路。
　　Digital Domain破产后，小马奔腾决定进行收购，整个收购的时间窗口非常紧张，要在短时间内筹集3500万美元的资金，还需要通过美国破产法院的听证会。
　　无界新闻找到了全程参与收购Digital Domain的小马奔腾原高层，其表示：“这一切都发生在极短的时间里，由于小马奔腾是内资公司，而境外并购的各种审批和外汇程序相当复杂，只能通过小马奔腾的实际控制人李明和管理层在海外直接以个人名义融资并完成并购。”
　　该高层披露，不到两周时间，小马奔腾通过管理层们的个人关系在海外融资了2000万美元，还有1500万美元的缺口。当时，小马奔腾面对的资金压力和时间压力都非常大，团队几乎每天都在跟美国、加拿大的律师电话会议，单是律师费就产生了几十万美元。在四处寻找合作伙伴的过程中，小马奔腾的一位股东帮忙介绍了金主车峰，这是车峰第一次与小马奔腾方面建立联系。
