http://news.sina.cn/sh/2015-07-05/detail-ifxesfty0263640.d.html
2岁男童偷吃爸爸降压药中毒
　　一次偶然机会，宝鸡2岁男孩彤彤(化名)给爸爸取降压药时发现，粘在手上的黄色糖衣很甜。随后，爱吃糖果的他，趁大人不注意，拿下药瓶倒进嘴里……
　　儿子舔粘手上糖衣 爸爸并未在意
　　46岁宝鸡市民常先生，有个女儿已10岁了。两年前，又有了儿子彤彤。常先生说，他患有高血压两年多了，每天都要吃两片名为“复方利血平”的降压药。以前他下班后，女儿甜甜(化名)将药递过来给他吃，而从两个月前，儿子彤彤也要学着姐姐的样给他拿药。
　　常先生说，降压药都是和家里其他常备药放在门厅玄关上的一个盒子里，有一米多高，每次彤彤都会端着凳子，踩着电视柜爬上去给他拿。“每次下班回家，儿子都会喊‘爸爸，该吃药了。’”常先生的妻子韩女士说。
　　7月1日，儿子再次拿药时，常先生发现了问题。“他每次都是把药瓶盖子打开，倒出两片药给我。”常先生说，那天可能是儿子手心有汗，给他“喂药”时，药片黄色的糖衣就粘在了儿子手上。
　　此时，儿子用舌头舔手上的糖衣。常先生说，儿子平时爱吃糖，怕牙被蚀，家里的糖果都藏了起来。他当时想儿子可能是想吃糖了，并未在意。
　　趁人不注意拿瓶降压药倒嘴里
　　韩女士说，7月3日，丈夫去上班，家里就剩下了她和两个孩子。
　　当天中午12时许，她在厨房准备饭，当时女儿甜甜正在卧室熨衣服，儿子在地上玩积木。
　　突然，女儿喊“妈妈，不好了，出事了。”韩女士说，当她跑到客厅发现，儿子正坐在客厅沙发上，地上到处都是降压药片，而女儿手里还有20多片药。
　　“我出来看见弟弟嘴里都是药，手上还拿着药瓶，就赶紧从嘴里掏。”甜甜说，她也没注意到弟弟到底吃了几片药。韩女士赶紧问儿子吃药没，彤彤一会说吃了，一会又说没吃。
　　韩女士说，她赶紧给丈夫打电话。常先生说，这一瓶药共有100粒，彤彤肯定当成糖果偷吃了，他以为儿子没有将药咽下去，便劝慰妻子说“没事”。
　　家长当时没在意 后送医已药物中毒
　　韩女士说，随后她喂过饭后就哄着儿子睡觉。睡了不到半小时，她发现彤彤脸色通红，慢慢地胳膊也红了起来，到下午5时许，儿子脸色更红了，而且还出现了嗜睡症状。此时，丈夫下班回来了，赶紧将儿子送进了医院。
　　“孩子送来时，脸色很红，有明显的药物中毒迹象。”宝鸡市中医医院儿科住院部医生黄晶说，随后他们便分两次给彤彤进行了洗胃。该医生说，正常成年人误食降压药，血压会急剧下降，继而影响心脏供血，甚至休克，儿童误食，若不及时洗胃，后果会更严重。昨日，华商报记者在病房内看到，彤彤打着点滴，正躺在妈妈怀里睡觉。
