http://news.sina.cn/gn/2015-08-03/detail-ifxfpcyp5406572.d.html
释永信:还少林寺一个清白
　　【环球时报综合报道】“中国武术发源地少林寺正陷入史上最大危机。”在中国闹得沸沸扬扬的少林寺方丈释永信被“释正义”举报一事，也被海外一些媒体持续报道，并放大成整个少林寺的最大危机。有关释永信未能如期赴泰国参加交流活动的消息和猜测也成了2日中国互联网上的一个热点。“天下称第一，是禅不是拳”。少林寺能喊出“天下第一”，除了1500年的历史，还有各国媒体经常提到的设在海外的40多个少林文化中心或分支机构。在西方人看来，这些机构正在弘扬中国的软实力，而且“宣扬精神健康”的少林机构越来越受欢迎。近日，接受《环球时报》驻外记者采访的一些活跃在海外的“少林人”也呼吁，希望国内有关部门尽快查清事实真相。
　　“还少林寺一个清白”
　　据泰国“头条新闻”8月2日消息，少林寺方丈释永信未能随团抵达曼谷，参加原定的交流活动。但有报道说，活动开幕式上读了释永信的贺信。对国内有媒体称“释永信没去泰国、正在少林寺内接受宗教局调查”，少林无形资产管理有限公司总经理钱大梁通过环球网表示否认，称“该报道失实，严重误导读者”，并晒出释永信在方丈室、藏经阁接待客人的图片。
　　采取法律手段解决目前的风波，在释永信看来“是唯一的方法”。释永信近日表示：“这样能以正视听，还少林寺一个清白，还佛教界一个清白，我个人还无所谓。”他说：“我个人真正有问题的话，不用通过网络这种贴大字报的形式，可直接到有关部门。”释永信还表示，少林寺的网站每年都被人攻击、瘫痪好几次。
　　泰国之行只是少林寺及释永信今年对外交流的一站。据了解，少林寺僧人每年约有400人次到世界各地出访。释永信说，他每年都要多次出境，有的是几年前或一年前就安排的，也有几个月前安排的，但临时突然出境的情况很少。少林寺也想为国家的“一带一路”战略出力，计划把少林的禅、武、医、艺等文化做成一台能交流、体验和学习的综合性项目，到世界各地做一些互动。
　　谈及释永信在国内陷入风波时，海外一些与少林寺有各种联系的机构同样十分关注。《环球时报》记者7月底在采访纽约“少林武术中心”的果林大师和超海大师时，两人均表示“不相信这是真的，这是对师傅怀恨在心的人在进行诽谤”。据果林大师介绍，加利福尼亚州州议会已将每年3月21日定为“少林日”，美东地区也在全力推动，力争设立自己的“少林日”。在这样的背景下，他们希望有关部门查清事实真相。
　　“中国武术发源地少林寺正陷入史上最大危机”。近日，韩国MBC电视台把释永信卷入的风波冠以少林寺寺史“之最”。在韩国，很多人都看过与少林寺有关的影视剧，并对中国武术和中国文化产生了兴趣。不少韩国旅行社的“中国行套餐”中，少林寺都是不可或缺的项目。2014年11月，中国原创大型舞剧《风中少林》在韩国演出，韩国前总统金泳三特致信祝贺，并回忆起他2000年参观少林寺的情况。
