http://news.sina.cn/sh/2015-08-06/detail-ifxfsyiv7431110.d.html
男子刺死2人后扮女装逃脱
　　8月2日凌晨3时左右，湖北襄阳市襄州区航空路百洋欧典小区发生凶案，一对表姐妹一死一伤，凶手作案后逃走。5日凌晨4时许，警方在襄阳一家小旅馆将犯罪嫌疑人江某抓获。不幸的是，被刺伤的表妹5日晚也经抢救无效身亡。
　　警方介绍，江某今年30岁，来自福建，是一个包工头。他可从1楼徒手爬到32楼，因沉迷赌博、吸毒，手头拮据，变身“蜘蛛贼”攀爬高层楼房小区行窃，遭反抗后临时起意持刀杀人，之后男扮女装逃到小旅馆藏匿。
　　深夜突发命案凶手消失
　　2日凌晨3时许，襄阳市襄州区航空路百洋欧典小区，居民们都已熟睡。
　　18栋8楼803室内，35岁的女房主孙菲睡在卧室，她34岁的表妹陈玲睡在客厅沙发上。
　　客厅里一片漆黑，突然传出“嘭”的一声。陈玲惊醒了，只见冰箱旁边有一个黑影。“谁？”陈玲的话音未落，“黑影”已经冲到了她面前，并用小毛巾捂她的口鼻，她奋力挣脱。不料，男子又抄出一把匕首，挥手就是一刀。
　　陈玲受伤后，急忙呼喊表姐。孙菲跑出卧室，大声喊：“救命啊，有贼啊！”并冲出房门，欲敲邻居的门求救。男子见状对孙菲连捅两刀，孙菲流血不止，倒在血泊中。
　　陈玲藏进卧室，把门反锁。男子又爬向窗户，准备翻入卧室继续加害陈玲，陈玲趁机跑出门，沿楼梯跑到楼下，向保安求救。
　　当日3时零8分，警方接到报警，迅速赶到现场，发现孙菲已经死亡，凶手却离奇地消失了。民警在案发现场找到一个包，发现里面有身份证、银行卡、手机等物品。
　　通过手机发现，凶手给他的妻子连发了3条微信：“我完了”“我杀人了，跑了一个人”“赶快把我的假发找出来，给我送过来”。
　　依据这些线索，民警很快锁定了嫌疑人——30岁的福建籍男子江某。
　　作案现场玩起“躲猫猫”
　　案发的楼栋共有29层，江某是怎么入室作案的呢？
　　落网后，江某交代，8月1日中午，他骑着摩托车进入小区。见院子里没有人，他便躲避开摄像头，徒手爬上18栋2单元5楼，从窗户翻入一间毛坯房，一觉睡到下 午6点。之后，他走楼梯，逐层寻找作案目标，最终选定8楼803室。随后，他又翻入9楼的一间毛坯房。当晚9时许，他从9楼攀爬进入803室的阳台，躲在 窗帘后方，潜伏了6个小时。
　　直到2日凌晨3时许，江某发现姐妹俩都已熟睡，他肚子有点饿，便溜进客厅，轻轻打开冰箱，拿出饮料、苹果准备充饥，不料关门时发出声响，把人惊醒。
　　江某掏出随身携带的乙醚，打湿了小毛巾，欲将陈玲迷倒。不料，乙醚没有起到效果，他便拿出匕首，继而杀死姐姐、捅伤妹妹(昨晚经抢救无效身亡)。
