http://news.sina.cn/sh/2015-08-06/detail-ifxftkpv6842811.d.html
村民被控杀村官两次改判无罪
　　“驳回上诉，维持原判。”2014年10月8日，山西省吕梁市中阳县金罗镇尧峪村村民刘仁旺终于收到来自山西省高级人民法院的终审裁定。
　　此前，因涉嫌故意杀人罪，刘仁旺先后被吕梁市中级人民法院判处死缓、无期徒刑，山西省高院两次将案件发回重审。2013年12月27日，吕梁中院再次宣判，“被告人刘仁旺无罪。”当天，刘仁旺离开看守所回家。随后，吕梁市检察院就审判结果向山西高院提出抗诉，后在案件审理期间山西省检察院撤销抗诉，山西高院最终作出刘仁旺无罪的裁定。
　　从2008年12月16日被刑拘算起，自称因“刑讯逼供”而违心作出多次有罪供述的刘仁旺，用了整整5年时间重获自由。
　　近日，南都记者了解到，刘仁旺已经向吕梁中院提出各项赔偿要求，涉及赔偿金额达600万余元。吕梁中院赔偿委员会于2015年6月4日正式受理该起赔偿纠纷案，目前仍在立案审查当中。
　　村委换届期间村干部被杀
　　肇始于2008年12月10日凌晨2点40分的那起枪杀案，彻底改变了刘仁旺此后5年的生活轨迹。
　　案发当日，时任村委会副主任的刘建军(又名刘侯仁)在自己家中被枪杀。案发后经中阳县公安局鉴定，“系他人持霰弹枪枪击头部致严重颅脑损伤而死”。因枪杀案发生时间正值该村换届选举期内，一时间，该案引发当地民众诸多猜测。
　　时年，中阳县新闻办就此案发布通报，意在澄清该案与村委会换届选举无关。通报称，在当年的村委换届中，死者刘建军有意参与村委主任竞选。但其在2008年5月因非法占地及经济问题被县纪委给予留党察看一年的处分，根据相关选举规定，经驻村指导组解释相关政策后，刘建军放弃报名竞选。
　　案发后，经公安机关侦查和审讯，该村村民刘仁旺最终作为该案唯一的犯罪嫌疑人被检方提起公诉。
　　吕梁市检察院指控称，被告人刘仁旺与其弟刘才旺因承包工程等与被害人刘建军关系恶化，刘仁旺找人准备卸掉刘建军“一件”。案发当日，刘仁旺伙同他人骑摩托车来到刘建军家门口，持猎枪击碎刘建军家窗户玻璃。睡梦中的刘建军爬起来对着窗户骂时，刘仁旺拿手电照住刘建军，向其面部开了一枪后逃离现场，刘建军当场死亡。
　　检方据此认为，刘仁旺的行为已构成故意杀人罪，在共同犯罪中起了主要作用，系主犯，提请法院依法判决。
　　南都记者掌握的材料显示，山西各级公安机关对此案高度重视。2014年1月2日，吕梁市检察院刑事抗诉书【吕检刑一抗(2014)1号】内称，“刘仁旺的有罪供述系山西省公安厅、吕梁市公安局、中阳县公安局侦查人员共同讯问时所供……”
