http://news.sina.cn/sh/2015-07-13/detail-ifxewnia9112498.d.html
男子驾车逆行拖行民警20米
　　本报7月12日讯 车辆违法逆行，当民警上前拦停时，司机不仅不配合，反而将民警拖行20米后逃逸。今日，记者从太原市交警支队获悉，被拖行的民警仍在重症监护室接受治疗，当时驾车的司机已被移交至尖草坪区警方。
　　7月10日9时30分，太原交警尖草坪区二大队副中队长赵钢和民警刘欢、常江在路面执勤时，一辆红色中华轿车由西向东逆向行驶。赵钢上前将其拦停，要求司机出示证件，但司机不仅拒不配合民警执法，而且打算逃离现场。车辆突然加速向前行驶，赵钢被中华车拖行了20多米后，摔倒在机动车道上，当场昏迷，司机驾车逃逸。
　　由于赵钢的执法记录仪当时被撞坏，无法还原事发经过，和赵钢一起执勤的民警介绍了当时的情况。当时，他们正在汾河车站十字路口执勤，这辆中华车自西向东逆行时被赵钢拦下。赵钢要求司机熄火出示证件，没想到司机猛踩油门强行倒车，因为担心倒车会撞到后面的行人和自行车，赵钢就将胳膊伸进车窗进行阻拦，没想到该车突然加速向前行驶，将赵钢拖行了20多米后甩出。
　　随后，在场民警立即拨打120，并将事故及肇事车辆上报指挥中心。经过警方全力追捕，两个小时后将当时驾驶车辆的司机郭某抓获。目前，案件已被移交至太原公安尖草坪区分局刑警大队立案侦查，而受伤的民警赵钢仍在重症监护室内接受治疗。
