http://news.sina.cn/sh/2015-07-07/detail-ifxesfty0601999.d.html
盗贼偷官员未果留下清官字条
　　扬子晚报网7月7日讯(通讯员 张新亮 记者 高峰)两个小偷戴着头罩深夜潜入一财政所所长办公室，不料翻遍了房间的每个角落，却依然一无所获，最后空手而归，离开之际，手书“清官”二字放在办公桌上。近日，宿迁市湖滨新区警方通过路边草丛中一张已经被撕碎的名片，将这两个小偷一举抓获。
　　6月19日，宿迁市湖滨公安分局警方接到某财政所报警，称所里28日夜间被窃贼“光顾”了。分局刑警大队副大队长王明带着两名民警赶到案发现场。警方通过调取监控录像，发现两个窃贼戴着头罩由财政所院外翻墙而入，在接连撬八间办公室仍旧一无所获。在离开之际，两窃贼写下“清官”两字放在所长桌子上。
　　民警在继续侦查后发现一个细节：从财政所出来后，嫌疑人在镇上盗窃了一辆摩托车，在骑至距财政所一公里左右位置，有个人有向路边扔东西的动作。民警来到嫌疑人扔东西的位置，经过一个小时的搜寻，在草丛中找到了一些撕碎的纸片。一番拼接后，民警发现，这是一名出租车驾驶员的名片。
　　为免打草惊蛇，民警伪装成打车的乘客，将驾驶员程某喊至案发地点。程某告诉民警，他与两名男子并不认识，两人是打他的车从睢宁过来的，一个操山东口音，另外一个睢宁口音。程某详细地描述了二人的形貌特征，并提供了他们的手机号码。
　　有了这些信息，王明与同事经过仔细梳理、研究，初步判断从今年4月起发生在宿城区、经开区、湖滨新区、宿豫区等地的摩托车失窃案件，应该是同一伙人所为。所有失窃的三轮、二轮摩托车涉案总额近20万元，民警决定并案侦查。经过技术手段分析研判，民警掌握了嫌疑人张某、胡某的行动轨迹。6月底，湖滨公安分局刑大民警赶赴山东潍坊将张某抓获。随后，胡某也在睢宁落网。
　　“我是在网上认识胡某的，他让我从山东过去找他，他带我去‘弄’钱。”张某告诉记者，胡某对他的“关心”让他很是感动，自己正好也缺钱，二人一拍即合。仗着自己患有“肝硬化”，被抓到后有可能会减轻刑罚，他来到睢宁县城投奔了胡某，两个一拍即合，“组团”开始了盗窃生涯。此后，张某与胡某流窜在宿迁境内各乡镇只盗窃二轮和三轮摩托车，盗窃后立即变卖，共盗窃25起。期间，两人还到安徽宿州、徐州、邳州等地作案。
编辑：SN064
