http://news.sina.cn/2015-07-21/detail-ifxfaswf7901728.d.html
快递送来一套女士内衣 妻子怒了丈夫蒙了 


　　重庆晨报记者 景然 报道
　　“哪来的内衣，你是给谁买的？”近日，九龙坡的黄先生在网上购买了一件东西。黄先生拆开包裹一看，里面装着一套女性内衣，惹得黄先生的妻子误以为他有婚外情，爆发了“家庭战争”。
　　随后，黄先生查明是快递小哥送错了快递，这让蒙受不白之冤的黄先生大动肝火，“因为这件事，我一晚上觉都没睡！”盛怒下，黄先生拨打了报警电话，并向快递员索赔。
　　包裹里哪来的女士内衣
　　黄先生家住九龙坡区二郎附近，7月15日，他在淘宝上购买了一件衣服。18日下午，黄先生接到快递员陈某的电话前去取快递。但陈某没有细心核对电话号码，便将一个包裹给了黄先生。
　　回到家后，黄先生拆开快递包裹，一套女性内衣展现在他面前，这意想不到的情况顿时让他愣住了。“这是啥？给谁买的？”黄先生还没反应过来，坐在一旁的妻子杨女士却发话了，生气地问黄先生这套内衣是准备送给谁的。黄先生本就不善言辞，眼前的事情又让他摸不着头脑，夫妻俩爆发了“家庭战争”。
　　妻子和他吵了一晚上
　　因为此事，杨女士和黄先生吵了一夜，次日早上9点，疲惫不堪的黄先生找到了快递员陈某，向他质问包裹的事。
　　“你怎么随便拆别人的包裹，这是不道德的！”没想到，陈某不但不承认错误，反倒说黄先生没有仔细核查包裹。这样的说法让本已很窝火的黄先生气愤不已，想着自己头天晚上蒙受冤屈，一晚上没睡好，第二天还反被指责，黄先生盛怒下向二郎派出所报了警，并要求快递员赔偿精神损失。
　　民警上门还黄先生清白
　　接到报警，二郎派出所民警立即赶到现场。“你没有核对快递信息就直接把包裹发过去，这肯定是你的问题。”了解事情经过后，民警批评了粗心的快递小哥陈某，而陈某也意识到自己的错误，并向黄先生道了歉。
　　“这件事对我家庭影响很大，必须要为我证明。”经民警调解，黄先生原谅了快递员，但前提是，必须让快递员和民警一起到家中向他妻子解释。随后，民警随同陈某一起来到黄先生家中，向杨女士把事情解释清楚，还了黄先生清白。
　　最后，快递员陈某将原本属于黄先生的包裹归还给了黄先生，并表示将会赔偿“内衣包裹”主人的损失。
　　收快递小窍门
　　1.拿到快递后可要求先验货再签收，除非寄件人在快递单上写有不可拆包验货（一般快递单印有：不可开箱验货，或可验货不可拆内包装，可拆内包装不可试用，可开箱验货和试用）。
　　2.如果以上无法进行，可以先正常签收，签字后单子拿在手里暂时不给快递员，然后要求当面检查货物。如果验货后没问题，把单子交给快递员。
　　3.检查后若是发现有问题，用笔划掉签名，及时拍照留证，并打电话联系寄件人，然后将商品封好，交给快递员处理。
　　（原标题：快递送来一套女士内衣 妻子怒了丈夫蒙了 ）
