http://news.sina.cn/gn/2015-07-28/detail-ifxfhxmk8020946.d.html
交警执法被报复遭围殴.图
　　生活报7月28日讯 “在格木桥附近，有一群人打交警，太嚣张了。”27日，庆安县居民张红给本报打来电话，反映此事。据她介绍，这件事已经在庆安县传了好几天了，有目击者在现场拍摄视频上传到了朋友圈，“从视频上看，交警都挺克制的，也不知道打人的这伙人是哪来的，太野蛮了。”
　　视频显示
　　交警队门口一男子连续殴打交警
　　记者从张红传来的视频中看到，画面里着装交警5人，其他人员6人，一名交警倒地，一名交警在旁边照顾他。一穿着蓝色T恤的男子气势汹汹地从画面右侧向左侧走，其间遇到一名交警劝阻，他照着其胸口就是一拳，然后，接着往前走，绕过另一名交警，从后面向一名交警的腿部猛踹一脚。
　　视频中未看到交警还手，其间虽与对方有厮扯，但从动作上看更像是阻拦和劝阻。该视频只持续了10秒。
　　张红说，从街道的特点上能辨认出，肯定是发生在县内，应该是在格木克桥的东侧一路段。“而且这个路段恰恰就在县交警大队的大门口，估计是交警执勤归来发生的事儿。”
　　警方调查
　　事发在5天前交警扣车1小时后被打
　　27日，记者与庆安警方取得了联系，对方表示，此事的确发生过，事发地也的确是在桥东侧，交警大队门口。县公安局治安大队已立案调查，目前仍在调查处理中。据庆安县公安局治安大队负责人介绍，事发于7月22日14时许。
　　经警方调查，当时县交警大队城镇中队7名警员，在解放路红旗商店路口依法出勤，一辆黑色未挂牌照轿车从北往南行至此处，执勤交警打手势示意停车，对其进行检查。车内乘坐两人，司机孙某某出示了临时牌照，但称没带驾驶证。交警按相关规定，暂扣车辆，将车开到了县车辆综合整顿停车场。
　　“大约一个小时后，也就是当天15时许，几名城镇中队的交警转移到解放路与人民大街交口(交警大队门口附近)继续执勤，这时，开过来一辆车，随后就发生了殴打交警事件。”该负责人说。
　　处理情况
　　商某打人证据最充分被行拘15天
　　该负责人表示，视频显示有5名交警，实际上执勤的7名交警应该都在场。据现有证据以及询问笔录显示，打人者名叫商某，“从视频上看，商某的打人行为证据最为充分，已定为行为人，其他几人有无打人行为暂无法确认。司机孙某某打人时也在现场，他自称与商某是朋友，回去找交警是为了要车，发生了纠纷。”
　　据警方介绍，现场只能确定5名其他人员出现在事件中，网上传的十几人或是几十人参与殴打的说法不准确。据说，交警被打后，在场的几人包括商某，均未逃离现场，而是和交警一起回到了事发地旁边的交警大队等待处理。
