http://news.sina.cn/gn/2015-07-25/detail-ifxfhxmk6892015.d.html
市委书记韩正:上海房价已很高
　　上海市委书记韩正日前表示，上海房价已经很高，未来应减少对房地产业发展的依赖。   
　　“上海官方上次提及房地产有关话题是在今年3月的两会期间，但并未明确提及‘抑制非理性需求、房价已经很高’等类似观点。因此，这是上海楼市政策开始出现收紧的一个信号。”同策咨询研究部总监张宏伟分析。
　　上海市政府一位决策咨询专家则告诉《华夏时报》记者，在中央持续松绑楼市调控的前提下，下半年上海楼市政策收紧的可能性不大。
　　“韩正点评上海房价并非意在收紧政策，而是警示风险。上海房价的持续上涨容易引发热钱或投机资本的关注，但在严格的限购政策下，市场上寻求短期套利的资金很难像股市那样，可在短期内随意进出。”中原地产分析师卢文曦认为，上海在房价快速上扬的过程中，市场的预期随之逆转。开发商拿了不少高价地，这其中已暗藏风险。
　　豪宅涨价传导至普宅
　　韩正在上海市委全会的讲话中指出，“密切关注房地产市场走势，在支持居民自住和改善的刚性需求的同时，坚决执行限购政策和抑制投资投机性需求，防止市场炒作激发非理性需求。上海房价已经很高，控制房价是上海调控房地产市场平稳健康发展的重要目标。” 
　　自3·30楼市新政出台后，上海房价开始一路走高。据国家统计局最新公布的6月70个大中城市住宅价格监测信息，6月份深圳新建商品住宅价格环比上涨7.2%，上海房价环比上涨2.4%，仅次于深圳，成为全国涨幅第二的城市。
　　上海楼市强势回暖的趋势，即使在7月房地产传统淡季到来之际，仍未有停下来的迹象。
　　德佑链家的数据显示，7月1日-20日这三周的时间，上海外环外新建商品住宅的成交均价首次突破2.5万元/平方米的大关，达到2.52万元/平方米的高位；而沪外环外新房的最新价格，比今年1月份时上涨了30.8%，涨幅位居各环线之首。
　　“二季度上海房价涨幅最大的是豪宅，但现在涨价之风有向刚性需求购买的普通住宅传导的势头。”仲量联行一位研究员告诉记者。
　　据同策咨询研究部相关数据，截至6月30日，上海商品住宅库存量虽然高达1223.78万平方米，但是，由于6月“半年报”行情的出现，市场去化速度已经有所提高，市场去化周期已经缩短至8.89个月。
　　张宏伟表示，根据同策咨询研究部的研究结果，当一个城市楼市去化周期低于8个月时，房价将步入快速上涨通道，而当前上海楼市去化周期已经接近8个月。这就意味着，随着下半年市场去化速度的提高，市场去化周期将进一步回落，下半年市场将处于“无房可售”的局面，届时，势必会再现买涨不买跌，投资投机性需求或许将再次搅动上海楼市。
