http://news.sina.cn/gn/2015-07-20/detail-ifxfaswf7780077.d.html
KTV被指不能满足需求已过时
　　让我断了气铁了心爱的过火，一回头就找到出路
　　让我成为了无情的K歌之王，麦克风都让我征服
　　想不到你若无其事的说：“这样滥情，何苦？”
　　——陈奕迅《K歌之王》
　　继北京朝阳、上海卢湾两家钱柜关店后，本月7日，“大歌星”KTV全国门店统一关闭。其后，一封题为《7月7日，写给大歌星》的缅怀信在微信朋友圈迅速传播：“或许我们很多人都和大歌星告别过很多次，但是这一次，是永别”。
　　回想过去，在那个发个彩信听个彩铃就觉得很“潮爆”的年代，通宵唱K几乎是年轻人娱乐生活的终极形态，集社交与放松与一身，没个体力还真盯不下来……但那的确已经过时。
　　KTV的落寞原因是多方面的，从自身来看，多年不变的经营方式与老化的设施条件已经无法满足客户私密、放松等基本要求，日渐上升的员工工资成本也让站两排大鞠躬的红毯入场成了回忆。
　　用今天的视角来看，抛开上述的自身因素，KTV、网吧等“旧”娱乐产业曾经的辉煌，其实是建立在昔日国人娱乐选择匮乏的基础上。
　　中国人的文娱方式在30年里出现了多轮“灭绝式”的换代：80年代的录像厅在彩色电视普及后没过几年就消失殆尽；90年代随着CD、DVD、VCD的不断引入，录像带、磁带等老式影音工具也成了历史资料；到了21世纪，网吧在全国遍地开花，电脑网络的流行让影音数据的传播更加广泛，KTV、舞厅等场所也在这个流行乐爆发时代极为盛行，加上当时盗版活动的猖獗，光盘播放又显得力不从心……
　　新世纪已进入了第二个年代，百姓收入提升速度进一步加快，对娱乐的需求已经从简单的音像娱乐向更健康、更复杂、社交性更强且更多样的方向。滑雪、健身、素质拓展甚至是撕名牌等活动也在消费市场百花齐放。
　　加上移动互联网崛起速度超乎想象，人对信息的收发把控更加自由，享乐式消费经济发展给了消费者更多选择。与之相比，躲在一个空气不流通的小黑屋里上网或者唱歌已显得既不阳光又不过瘾。
　　然而，转机不是没有。比KTV衰落速度更快的网吧就已开始了向“网咖”的转变。更加重视环境卫生、设备维护、餐饮服务，力求提高用户体验，并且时而开办电竞比赛增加社交活力。
　　值得注意的是，部分网咖开辟创业空间，为年轻人创业提供廉价办公区……网吧向网咖的转型方向是更深入互联网到中去，成为网络神经的一个交汇点，不再仅仅是个末端通道。
　　同样的道理再看KTV，用户体验方面KTV原本是服务业中的翘楚，模式已经存在，需要的是恢复的信心和决心。从新增长点上来看，尽管这里是充满音乐的地方，但目前的主要竞争点却基本不在“音乐”二字上，原本的社交功能也已基本被移动互联网取代。
