http://news.sina.cn/2015-08-08/detail-ifxftkpv6909689.d.html
法国出动海陆空搜寻MH370残骸
　　据新华社电 法国国防部长、海外领土部长和政府负责交通事务的国务秘书6日发表联合声明说，从7日开始法国将在印度洋法属留尼汪岛附近海域部署新的空中和海事力量，以搜寻可能在该区域存有的马航失事飞机残骸。
　　声明说，自7日开始，一个飞行器将在留尼汪岛有关海域上空飞行，此外还将部署徒步巡逻力量、直升机和船只进行搜寻。
　　7月29日，一块疑似马航370航班客机残骸在留尼汪岛东部被当地民众发现。从8月5日开始，由马来西亚、法国、澳大利亚和中国的技术人员组成的国际专家组在法国图卢兹近郊巴尔马的“军备总局航空技术中心”共同对该残骸进行分析鉴定。6日凌晨，马来西亚总理纳吉布宣布，上述飞机残骸经确认属于马航370航班客机。
　　据悉，专家们将继续对残骸进行鉴定，试图找到飞机失事的原因，如飞机是否在空中飞行时被摧毁，或者在撞击洋面时解体。
　　留尼汪岛安德烈镇镇长让－保罗·韦拉普莱6日发表公报说，将对安德烈镇的沿海地带进行“细致搜寻”，查找可能来自马航370客机的其他残骸。找到的有关物品将转交给当局进行处理和分析。
