http://news.sina.cn/2015-08-10/detail-ifxfsyiv7457687.d.html
高铁女乘务员遭一家12人殴打
　　8月4日，由长沙南到南昌西的G490次高铁上，一名女乘务员遭到十多名旅客的殴打。
　　被打女乘务员称，她因担心出现安全隐患，阻止旅客面对面坐车，旅客不但不配合，还对她进行辱骂。随后，一家十二口人对车长和乘务员进行人身攻击以及殴打，乘务员脸部多处被抓伤，脸上和胳膊上的伤口有10多处，身上也有不同程度的淤伤。
　　这名乘务员说：“单位领导了解情况后，在没经我同意的情况下把打人旅客放走了，没有留下任何联系方式和住址，还不让我以乘务员身份进行报案。单位让我在家等通知，后来车队领导打电话说赔偿200元，其他事情正在处理中，也给我申请补助了。” 综合新华网等媒体报道
　　■ 追访
　　公安部门重启调查程序
　　据新华社 记者从南昌铁路局南昌客运段了解到，当日，因图一家人热闹而转动座椅对面而坐。女列车员出于安全考虑，上前劝阻旅客不要面对面坐，旅客却不予以配合。双方在争执过程中，旅客一家人对列车员进行了辱骂和殴打，导致列车员身上多处受伤。
　　事发后，列车乘警当场对事件进行了处置，并对当事人做了笔录。铁路公安和南铁客运部门表示，下车后，车队、列车员、旅客三方暂时愿意以协商的方式解决问题，因此涉事旅客一家人当时便离开了车站。
　　事后，由于列车员一方对后续相关协商结果不满意，便在网上对事件进行了反映。南昌铁路公安部门表示，目前铁路公安已重新启动了调查程序，事件正在进一步处理中。
编辑：SN181
