http://news.sina.cn/sh/2015-07-02/detail-ifxesftm9363197.d.html
少女被男友拐卖给人做老婆
　　南都讯 记者徐勉 谢亮辉 今天，广州警方通报一起人口拐卖案例：8年前，15岁的小红(化名)在广州打工时被男友骗卖到河南给一户人家做老婆，去年成功逃脱报警，广州警方接案后经过几个月的侦查，将两名犯罪嫌疑人抓获。
　　2014年7月，小红(化名)向公安机关报案，称2007年9月在广州白云区打工期间，被男朋友杨某忠和他的叔叔杨某文以找高薪工作为名，骗卖至河南省汝南县一户人家做老婆，次年又被转卖至另一户人家。
　　广州市公安局刑警支队接案后展开调查，发现小红先后经历两次被卖，期间一直受到禁锢和虐待，更多次遭遇强奸、殴打。被拐的7年里，小红被迫生育了两个孩子并做了绝育手术，曾喝毒酒、割脉自杀未遂。后来，小红和“丈夫”到深圳打工，辗转逃脱，到阳江找到在当地务工的父母，在他们陪同下向当地公安机关报案。
　　广州公安机关接办该案后发现，嫌疑人杨某忠因涉及另一宗拐卖案件被判处有期徒刑5年，刚被假释。杨某文在2007年拐卖小红后，一直藏匿在云南老家。此地位于广南县南部，地处山区，十分偏僻，进村通道只有一条狭窄的简易山路，外来人员进入会十分显眼，而杨某文居无定所，一发觉风吹草动，就马上逃往村后深山，这些都是给侦查抓捕带来很大的困难。
　　经过几个月的部署和侦查，今年5月21日，连续守候多日的民警终于发现嫌疑人杨某文的踪影，并将其抓获。
