http://news.sina.cn/2015-07-27/detail-ifxfhxmk7015932.d.html
保洁员扫到死麻雀，帮助破获涉枪案 广场舞大妈观察耳环，发现抢夺嫌疑人
　　保洁员扫到几只死麻雀，帮助南京秦淮警方破获了一起涉枪案件；卖煎饼的老伯观察细致，揪出了一名抢劫嫌疑人；广场舞大妈也能提供破案线索，助破金耳环连环抢夺案……北京的“朝阳群众”向警方提供线索，助破大量案件，南京也有类似的群体，警方亲切地称呼他们为“秦淮百姓”。昨天，南京秦淮警方向现代快报揭秘他们不为人知的故事。
　　通讯员 秦公轩
　　现代快报记者 陶维洲
　　“秦淮百姓”身份百变，有近8000人
　　去年8月的一天，止马营派出所接到一名小区保洁员反映，他在打扫卫生时，发现小区内有几只死去的麻雀。麻雀身上有弹孔，怀疑有人非法持有枪支。接到这个线索后，秦淮警方立即成立专案组。经过紧张的外围调查、情报分析、轨迹追踪，专案组发现了嫌疑人杨某某的落脚点。当晚6点左右，民警果断出击，在杨某某暂住处成功查获左轮手枪一支、枪管三根、弹药若干，以及一批制、改枪械工具。
　　“给我们提供线索的保洁员其实就是‘秦淮百姓’的一员。”南京秦淮公安分局相关负责人介绍，为了更好地挖掘各类情报信息，南京秦淮警方通过筛选，在不同职业、不同年龄、不同区域的人员中挑选了一批信息员，并对他们进行培训，这样的信息员有近8000人，他们隐藏在各行各业，拥有百变身份，为警方提供各种破案线索。
　　提供线索能帮助破案，也能帮助救人
　　民警介绍，“秦淮百姓”熟悉社情，不仅能提供大量破案线索，还能提供一些隐患信息。
　　今年5月，大光路派出所接到市民报警，称遭遇抢劫。虽然是大白天发案，但民警连续走访了两天也没有找到什么线索。就在民警为难的时候，在案发小区门口做煎饼的老张给民警提供了一条线索，称他发现一名男子比较可疑。每天在店铺吃早饭的老李有一件他女儿从美国买回的衣服，他经常穿，最近来吃早饭的时候，却说这件衣服不见了。而就在抢劫案件发生的那天，有一个陌生男子居然穿着与老李一样的衣服来买早饭。根据老张提供的线索，警方很快就明确了嫌疑人的身份，案发的第三天警方在嫌疑人刘某的群租房内成功实施抓捕。刘某被带回派出所后很快就交代了自己入室抢劫的事实，但他怎么也没想到自己顺手拿了一件衣服会成为警方破案的关键。
　　今年暴雨期间，社区民警接到一名“秦淮百姓”电话，称小区里一个老人已经两天没出现了。接到这条信息后，民警立即冒雨到该居民家中查看，发现这名老人已经神志不清躺在床上。经过民警的及时救助，老人脱离了生命危险。“如果不是‘秦淮百姓’提供线索，一条生命就可能逝去。”民警说。
