http://news.sina.cn/2015-08-09/detail-ifxftvni8837136.d.html
马航MH370可能经历僵尸飞行
　　何谓“僵尸飞行”
　　据新华社北京8月8日电 一块飞机残骸的发现，重新激发了人们对马航ＭＨ370航班结局的追问：飞机上到底发生了什么？美国波音公司等一些机构的专家根据该残骸状态，推测飞机经历了“僵尸飞行”。这种推论是否成立？揭示这一谜团最终要靠什么证据？
　　“僵尸飞行”指的是原本有人驾驶的飞机在没有飞行员或其他人员控制的情况下，仍然“自主”飞行。
　　有航空专家举例说，出现“僵尸飞行”的一种情况是飞机遭遇紧急失压，导致机组和乘客失去意识，最后飞机自行飞入海中。如果入水姿态适当，并不一定会引发机体完全破裂，有可能仅有少数部件脱落，飞机整体则沉入海底。所以此次找到还算完整的襟副翼，说明ＭＨ370航班经历“僵尸飞行”的可能性不能排除。
　　待解的现实
　　有关ＭＨ370航班残骸的调查可否柳暗花明呢？
　　负责分析残骸的法国调查人员表示，残骸正面有少量损毁，背面有粗糙的水平撕裂痕迹等信息，并不能直接说明飞机经历了“僵尸飞行”。
　　有分析人士认为，残骸的状态可能告诉专家，飞机以什么姿态坠入印度洋。如果残骸上有碳化痕迹，则说明飞机可能发生爆炸。但这些分析都需要相当长的时间，不可能立刻有答案。
　　专家意见不一
　　对于这块残骸的调查价值，一些业内专家意见相左，也反映了调查的复杂性。
　　由美国移动卫星公司主导的一个独立调查小组认为，这块残骸的状态说明它与飞机分离时，飞机还在空中。其正面损毁状况揭示，飞机当时可能处于高速、急剧的螺旋下降状态。
　　波音公司飞机专家早前向媒体透露，通过这块残骸可以推断，班机失事时并非机头朝下、垂直入海，否则与海面猛烈撞击会导致襟副翼完全损毁，ＭＨ370航班可能是以滑行方式入海沉没的。
　　但专家们认为，即便残骸能反映飞机的最终状态，但仍不能揭示为什么ＭＨ370航班会遭此厄运。
编辑：SN067
