http://news.sina.cn/2015-07-28/detail-ifxfhxmk7738118.d.html
英副议长曝与2名应召女郎吸毒
　　据新华社电 英国议会上院副议长约翰·休厄尔男爵本月刚刚颁布严苛新规以严惩行为不端的同僚，却没成想为自己“量身订制”挖下大坑。英国《太阳报》26日曝出一段休厄尔和两名应召女郎开“毒趴”的视频。画面中，这名69岁的男爵不仅借助纸钞吸食疑似可卡因的白色粉末，还当场开出支票支付“嫖资”，言语和行为之轻浮惊呆英国民众。
　　自称就想堕落
　　休厄尔1996年进入英国议会上院，曾在托尼·布莱尔内阁担任苏格兰事务部副部长，现任议会上院副议长兼上院“特权和行为委员会”主席。
　　《太阳报》报道，这段视频时长45分钟，据信于上周在休厄尔位于伦敦市中心的公寓拍摄。视
　　频中，休厄尔戴婚戒的左手拿着卷起的5英镑纸钞，靠近鼻孔吸食桌上疑似可卡因的白色粉末。在与两名女子的对话中，他点出她们应召女郎的身份，自嘲自己的行为“令人恶心”，甚至自称“就是想堕落一下”。
　　其间，休厄尔邀两名女子一起吸食毒品，三人还用“可口可乐”指代可卡因。或许因为心虚，他吸毒时刻意把一个放有妻子照片的相框反扣在桌上。
　　此外，休厄尔还向两名妓女抱怨每月支付1000英镑(约合1550美元)房租让自己捉襟见肘。被问及是否享受补贴时，他回答：“一天200英镑(310美元)。”
　　最后，休厄尔开出一张日期为7月22日的支票，疑似支付一名应召女郎200英镑“嫖资”，同时还给了另外一名女子一
　　些现金。他与这两人约好9月8日再次“玩乐”，甚至邀请她们去议会上院与自己共进晚餐。
　　警方展开调查
　　这段视频曝光后立即把休厄尔推上舆论的风口浪尖。批评者认为，休厄尔的行为不仅令议会和他自己蒙羞，更让受人尊敬、洁身自好的上院副议长形象瞬间崩塌。
　　议会上院议长、女男爵弗朗西丝·德苏扎发表声明说，休厄尔的行为“令人震惊且不可接受”，他已经决定辞去上院副议长一职，警方将对事件展开调查。
　　“休厄尔男爵今天早晨已经辞去(‘特权和行为委员会’)主席一职。上院将继续秉持公众生活的标准，不会容忍这些(行为举止)偏离(标准的情况)，”德苏扎说，“这些严重指控将被告知……警方，由后者作为紧急事件来展开调查。”
　　讽刺的是，休厄尔担任主席的上院“特权和行为委员会”正是监督议员行事和举止是否得当的专门机构。就在10天前，休厄尔在媒体上刊文说，已制定出更为严格且细致的规范，那些行为不端的议员将被无限期停职乃至被永久逐出议会。
　　他当时写道：“一些人的行为损害了我们的声誉，丑闻成了(媒体的)头条。所有(上院)议员都签署了宣言，要遵守公众生活的7条行为准则，以维护个人声誉为行为准绳。”
