http://news.sina.cn/2015-07-04/detail-ifxesftm9560699.d.html
南昌大学简称南大引南京不满
　　“《南昌大学章程》明确简称‘南大’，南京大学师生怎么看？”昨天，公众号“侯印国老湿”的一条微信在网上走爆。对于南昌大学简称“南大”，南京大学的学生们普遍不太满意。据了解，南京大学就此事已与教育部、江西省教育厅进行协调处理。
　　“南大”简称怎么变成南昌大学的了
　　据了解，近日南昌大学在官方主页南昌大学新闻网正式发布了《南昌大学章程》。记者看到，该章程系根据教育部《高等学校章程制定暂行办法》和《江西省高等学校章程核准办法(试行)》精神，经江西省高等学校章程核准委员会第2次会议评议，并报省人民政府同意，教育厅核准发布。
　　章程中的这样一段表述引起了南京大学师生的关注：“学校名称为南昌大学，英译为NANCHANG UNIVERSITY，简称‘南大’，学校的互联网域名为：ncu.edu.cn。”
　　“‘南大’就是南京大学的简称，怎么会是南昌大学的呢？”消息传来，不少南京大学学生表示不解。
　　“南大”简称去年教育部就有说法了
　　关于“南大”的简称之争，南昌大学、南开大学、南京大学早已有之。不过，南京大学学生们认为，从去年底，此事就已盖棺论定。
　　据了解，2014年12月，经教育部核准的《南京大学章程》在第一章总则中明确简称“南大”。常被媒体称为“南大”的还有南开大学，但教育部核准的《南开大学章程》，明确其简称为“南开”。南昌大学因为未出章程而没有定论。
　　此次江西省教育厅核准发布南昌大学的简称为“南大”，南京大学学生表示难以理解：“既然教育部已经审核并正式发布过‘南大’的简称了，地方教育厅就不该再审核一个呀。”
　　南京大学十几年前已经抢注商标
　　记者查询后发现，早在2001年南京大学就申请注册了“南大”商标，2002年获得，分别在41类和42类两个类别，其中41类是教育类，42类则是技术研究类。而南昌大学也注册了不少商标，都是以“昌大”的名义注册，不仅涉及到教育，还包含了十多个领域类别。
　　对此，南京大学不少学生认为，既然南京大学抢先注册了商标，就意味着“南大”这个简称非南京大学莫属，南昌大学如果使用就侵犯了知识产权。
　　更有人翻出2014年5月4日习近平在五四青年节的讲话，其中特别将南京大学简称为“南大”，并指出：“世界上不会有第二个哈佛、牛津、斯坦福、麻省理工、剑桥，但会有第一个北大、清华、浙大、复旦、南大等中国著名学府。我们要认真吸收世界上先进的办学治学经验，更要遵循教育规律，扎根中国大地办大学。”
