http://news.sina.cn/sh/2015-08-09/detail-ifxftvni8834385.d.html
南京“血头”组织民工卖血
　　职业中介是帮人介绍工作的，很难想象它会与非法卖血搅和在一起。可是对于一些新生代农民工来说，他们在找工作时，一不小心真的就会被拉到临时“献血”的队伍中，而且还会获得500元报酬。
    日前，现代快报记者亲身体验了一回此类“献血”的全过程。在记者看来，对于收入微薄的人群来说，这个过程可以称为“打血工”，即临时通过中介来变相“卖血”。
　　两天时间，抽400毫升血，500元的报酬，对于普通的市民来说，这是绝对不可能接受的回报率。但是对于缺钱的人来说，500元也绝不是小数目。
　　现代快报记者体验的两天时间里，各种辛酸，超出了平时的想象。现代快报记者 王夕 文/摄
　　出发

　　南京火车站集合

　　坐普客前往苏州
　　8月初，现代快报记者获悉网上有人在组织“献血”。在一个找工作的QQ群里，招募广告是这么说的：“招募志愿8月4日集体去往上海爱心献血人员30名，献血400cc单位补贴营养费500元+礼品+无偿献血证，要求年满18周岁，男体重55千克，女50千克以上，半年内没有上海献血记录，胳膊上没有针孔，代替机关部门献血，去的都是正规医院，一人献血全家受益。”
　　快报记者联系了发广告的人，他的语气很平淡，“你要参加吗？那好，8月4日上午11点之前，到南京火车站南广场。”
　　4日上午10点45分左右，快报记者赶到了南广场，发了条短信给这位绰号叫“胖子”的人，“胖子”回拨了记者电话，指示在“新亚快餐”门口等着。快餐门口的台阶上坐了很多人，大部分是旅客，记者没有看到明显是来参加这一特殊“献血”的人。
　　快11点时，他又打来电话，记者站起来接听电话，他说：“你是穿蓝色上衣的吗？好的，你到火车站广场体育雕像这边来。”显然，他在远处观察，不过记者还是无法确认他的方位，于是来到广场上，在往雕像走的过程中，听到东侧树池那边有人在喊，这才与其碰上头。
　　他坐在树池边，在接到了别的“献血者”的电话后，就又赶过去接人了。
　　下一步会怎么办？快报记者心里茫然。11点半左右，记者与周围的三个小伙子互相确认了一下，都是来献血的。随后“胖子”又来了电话，要求大家回到新亚快餐门口。等到了那儿，他开始收取每人的身份证，然后集中去买火车票。
　　中午12点多，火车票终于买好。这时大家才发现，组织者不提供午餐。
　　“胖子”在现场进行了交接，将他带来的人都交到了一个穿白T恤的小伙子手里，让所有人都跟着那个小伙子。“放心，我们是到正规医院，绝对安全。我3月份也才献过，半年才能献一次，很快我又要去了。”“胖子”给大家鼓劲。
