http://news.sina.cn/sh/2015-07-29/detail-ifxfhxkw7053224.d.html
姐弟两人违章停车打骂交警
　　7月27日下午，遂宁来蓉的姐弟俩将两辆车停在成都市人民北路附近的万担仓路1号院某餐馆外，便下车离开。由于该路段不能停车，在此巡逻的协警发现后，按规定拍照取证并张贴罚单。
　　车主发现后不服，与协警发生了争执，并对随后赶来增援的一名交警进行辱骂和殴打。目前，姐弟俩因涉嫌妨碍执行公务罪已被公安机关依法刑事拘留。
　　两轿车违停 车主撕掉罚单
　　28日下午，华西都市报记者在成都市交警二分局内见到了在此次执法中受轻伤的交警黄小珀。
　　据他回忆，27日下午2点55分，自己正在人民北路巡逻，接到同事的增援求助后立即赶到了事发地万担仓路1号院外。
　　原来是两辆红色轿车在该路段违法停车，两名协警用数码照相机在现场拍照取证，并按规范填写了道路停车记录告知单，放在车前挡风玻璃处。
　　女车主发现后，趁协警离开，撕掉了告知单。当协警第二次张贴时，女车主冲上前与其发生了争执。
　　弟弟打交警 姐姐辱骂抓扯
　　黄小珀要求女车主出示驾驶证和行驶证，这名黑衣女子的情绪突然激动起来，嘴里一直骂骂咧咧。记者通过执法记录仪拍摄的视频看到，该女子边骂边从驾驶室里摸出证件，在用力的开关门过程中，车门打到了站在侧方的黄小珀的大腿。
　　接着，她狠狠地将证件甩到了汽车的尾箱盖上，满口脏话，让民警自己去拿。黄小珀再次提醒女子配合调查并注意文明用语，就在此时，同样穿着黑T恤的一名男子迎了上来，一把拉住了黄小珀的左手。
　　在他提醒该男子与自己保持安全距离的同时，男子先是一拳挥向他，被黄小珀用手臂挡住后，男子又再次抡起一拳，直接将他的警帽打掉在地，并开始拳脚相加。
　　于是，黄小珀企图控制该男子，但是黑衣女子一直挡在他们中间，对民警进行抓扯，导致他左臂多处抓伤，身上也有多处软组织挫伤。
　　涉嫌妨碍公务 两人被刑拘
　　目前，两人因涉嫌妨碍执行公务罪，已被公安机关依法刑事拘留。据调查，这对男女系姐弟关系，姓刘，遂宁人，姐姐今年31岁，弟弟25岁。弟弟刘某在遂宁一家餐馆帮厨，这次来成都避暑，顺便看在成都工作的姐姐。
　　黄小珀表示，协警与交警开具的告知单不一样的是，落款署名是交通协管员，虽然没有执法章，但也是交通处罚的重要依据。
　　华西都市报记者王蕾摄影雷远东
