http://news.sina.cn/sh/2015-07-22/detail-ifxfaswf8561104.d.html
烤肉店奇葩优惠裙越短折越低
　　21日，网友@长春-小风在微博爆料称，长春某自助烤肉开业，女性短裙越短折扣越大！并配发一张宣传单的截图。
　　传单上写道：开业期间，身着短裙进店消费的女性顾客即可获得相应优惠，以裙边到膝盖的距离长度为参考标准。其中距离为0-15cm九折优惠，而距离大于30cm则享受五折优惠。
　　该微博引来网友们对这一营销手段的吐槽调侃，探讨商家这一做法是否合适。
　　@姜涛微博要改名：我们只看不吃。
　　@行者阿堃：一堆大妈级的集体穿着超短裙在来的路上。
　　@海天---：招不招测量人员，当一天义工也是可以的。
　　@雅哲么么哒：穿比基尼去免费么？
　　@催眠宝宝快来：欺负腿短的。
　　@加菲猫9611：秀下限！
　　@一位平凡的小小小护士：真是够了！
　　@淡如风情：大于30厘米？这是穿到哪？倒着穿吧！
　　@TD-C追风筝：噱头！怎么能为五斗米折腰。
　　@老熊Peter：我数学不好，你们别骗我。
　　新文化了解到，传单宣传的是该烤肉店在红旗街附近新开业的音乐烤吧，并非自助烤肉店的活动。一位店员表示，传单上说的活动属实，但具体是否有顾客穿短裙前去参与优惠活动并不清楚。
　　据了解，国内多地都曾出现过女士穿短裙可打折的活动。5月17日，济南某火锅店做促销活动，女士穿短裙由膝盖往上量，露出腿的长度33cm以上可以享受1折优惠。此前，桂林一公园打出“裙子越短越优惠”的促销政策；武汉一餐厅推出“看你敢多短”的促销活动，只要女性顾客穿不超过膝盖的短裙或短裤，最高能享受8折优惠……
　　对于这类营销手段，多数网友在调侃之余，都不赞同商家的这种做法。有网友表示，现在的人不缺钱，而且维护尊严的人越来越多，并不见得会为了打折，按照商家的意愿穿着超级短裙，让人拿着尺子在大腿上量，商家这么做无非是一种营销的噱头。
　　新文化报 王长春
