http://news.sina.cn/2015-07-15/detail-ifxewnia9377796.d.html
15岁学生拿苹果6换两辆摩托，家长不干了
　　记者 聂炜昌
　　15岁职高学生，拿着一部苹果6手机，找摩托车店主换了两辆摩托车，这场交易到底有没有效？7月11号，学生家长报警后，经民警调解，店主最终以2000元价格将摩托车回收。
　　小段今年15岁，在重庆一职高就读。7月9号，他在九龙坡黄桷坪铁路五村附近，找到一家售卖越野摩托车的车行，拿自己的苹果6手机，和老板换了两辆越野摩托车。
　　手机换摩托车的事，很快就被小段的父母知道了。因为没考过驾照，小段骑摩托并不熟练，还多次摔倒，手臂膝盖到处都是伤。小段的母亲刘女士大为光火，带着儿子来到摩托车行，要换回手机。
　　但此时，店主早已将小段的苹果手机转卖，想换也没法换，双方由此发生争执，刘女士于是拨打110报警求助。
　　“店主拿着手机也没用，卖掉得了3000多块钱。”昨天，九龙坡黄桷坪派出所负责处理此事的民警告诉记者，刘女士认为，自己的儿子还未成年，拿手机换摩托车，交易应该无效。摩托车店主也很郁闷，小段个头有一米七还多，身体很壮，长相看着也很成熟，自己根本不知道对方未成年。
　　刘女士称，希望店主能考虑回收。但具体回收的金额，双方没能达成一致。
　　“店主肯定是有责任，顾客不是拿现金，而是拿手机来换东西，应该更谨慎。”民警认为，店主轻易同意拿手机换摩托，自己有一定的过错，“万一这手机是偷来的，就会涉嫌掩饰隐瞒犯罪所得。”
　　随后，民警对双方进行调解，首先认定店主有一定过错，对于刘女士而言，对儿子没有起到监护责任，也有一定过错。经过讨价还价，店主同意以2000元价格，将两辆越野摩托车收回。
　　“只要家长在一个月内没有追认，这笔交易就是可以撤销的。”昨天，重庆德普律师事务所律师尹柱刚告诉记者，年龄在10~18岁之间的未成年人，属于限制民事行为能力人，在这个年龄段的未成年人作为的商品交易，效力是待定的。也就是说，如果父母在一个月内追认，商品交易有效，如果不追认，则交易合同可以撤销。
　　当然，对此也有例外。如果10~18岁的未成年人签订“纯获利益”的合同，也就是说只享有权利，不承担任何义务，比如接受奖励、赠与、报酬等，就无须家长的追认。
　　（原标题：15岁学生拿苹果6换两辆摩托，家长不干了）
