http://news.sina.cn/gn/2015-07-04/detail-ifxesftm9541301.d.html
部分煤企因亏损减薪达40% 
　　中新网7月4日电(能源频道 宋亚芬) 由于生产严重过剩，国内煤价自2013年以来一路走跌，“黄金十年”一去不复返。而这种苦日子似乎不仅看不到尽头，而且越发严重。今年以来，煤价继续深跌。分析认为，今年煤企亏损面或达90%，更多的煤矿或将面临停工或减薪。
　　国内煤炭量价齐跌 煤企亏损面继续扩大
　　今年上半年，经济下行压力进一步加大，基础能源需求受到较大影响。四大主要耗煤产品中，火电、粗钢、水泥产量均出现不同程度下降，煤炭消费量整体进一步下滑。随着需求的下滑，煤炭价格也不断走低。
　　与2014年煤价起伏不同，今年来，国内煤价从年初以来几乎是直线下跌。安迅思提供给中新网能源频道的数据显示，截至2015年7月1日，环渤海动力煤价格指数为418元/吨，较2015年年初下跌102元/吨，跌幅19.6%。
　　据安迅思煤炭分析师邓舜介绍，现在国内动力煤价格已降至2005年12月以来的最低位。据悉，不仅港口煤价持续下行，坑口价格也是跌势不止。截止6月26日，山西朔州动力煤坑口价230元/吨，远低于去年同期340元/吨的水平。
　　煤价的进一步下滑让更多煤企陷入亏损的泥潭。Wind统计数据显示，在一季度煤炭板块的39家上市公司中，有18家归属于上市公司股东的净利润出现亏损，亏损面接近一半。
　　近日，中煤能源发布上半年业绩预告，预计公司亏损金额或为8亿元—12亿元，而去年该公司还实现了小幅盈利。邓舜预计，除了神华等极个别行业龙头企业之外，煤炭行业今年或将全行业陷入微利甚至亏损的困境。
　　据媒体报道，在煤价不断下行的情况下，越来越多的煤企开始压缩资本开支，即使如神华这样的大龙头企业也开启了全面降薪的步伐，而小企业则面临停产和半停产。
　　据央视报道，目前，全国最大煤炭储地内蒙古有一半煤矿处于停产或半停产状态，业内估计，煤矿失业待业人员超过10万人。某煤炭集团董事长表示，全国现在90%以上的煤炭企业已经没有利润或亏损了。
　　而大煤企的日子也不好过。神华下属宁夏煤业集团公司管理层从5月起集体降薪，最高幅度达到40%。神华集团官方微博也确认了2015年起神华全体员工工资总额下调10%的消息。
　　煤炭行业脱困任重道远 下半年或小幅反弹
　　作为支撑我国能源消费需求的主要能源，煤炭行业的情况早已引起国家上层的重视。7月1日，国家发改委经济运行调节局再次约请财政部、人社部、人民银行、国家能源局、国家煤监局有关司及煤炭工业协会等单位，组织召开了煤炭行业脱困工作第31次联席会议，对支持煤炭行业走出困境的有关综合措施进行重点研究。
