http://news.sina.cn/sh/2015-07-23/detail-ifxfhxmk6380985.d.html
智力残疾少女被邻居拐卖
　　一个普通的求助电话，意外牵出了一起拐卖妇女儿童案。令人惊讶的是，拐卖者不是别人，正是被拐者多年的邻居。
　　日前，瑞安公安局民警几经周折，辗转2省6市，终将被害人从贵州山区成功救出，并将3名犯罪嫌疑人抓捕归案。
　　女子白天失踪，警方查看监控发现蹊跷
　　今年7月1日11时许，瑞安市公安局玉海派出所接到报案称：其妹妹小宇(化名)，于当日上午在住所附近失踪，小宇今年20岁，智力方面存在残疾。
　　接报后，玉海派出所民警立即赶到现场了解情况，并和其家属查看附近的监控。随后，民警发现在当日中午12时许，小宇从家中被人带走，并在虹桥北路附近的路口处和两名男子一起沿虹桥北路行走，随后不知去向。
　　随后民警立即调取沿路监控，在监控中，民警看到小宇跟着其中一名20多岁的男子坐出租车离开。
　　根据现场了解的情况，值班民警很快意识到，这极有可能是一起有组织、有计划的拐卖妇女案。随后玉海派出所立即将前期有关情况向刑侦大队汇报。
　　瑞安市公安局刑侦大队了解情况后高度重视，立即对此案研究部署，成立“7.1拐卖妇女案”专案组进行调查。
　　走访出租车获得线索：受害人被转移到了余姚
　　“这个身影很熟悉……看样子很像隔壁的老廖！”在家属的配合下，蔡以东队长很快通过监控的画面，确定两名嫌疑男子中，年龄较大的疑犯就是受害人的隔壁邻居廖某。为了争取时间，民警第一时间传唤了廖某，但是在对廖某的审讯过程中，其一直否认自己协同他人拐卖妇女儿童的违法行为。
　　审讯廖某的同时，专案组也开始对出租车展开调查。并密切关注当日同时出现的另一名年轻嫌疑人。
　　“对，有一个妇女和一个男的，让我直接开车到宁波。”7月2日凌晨1点多，面对民警的询问，出租车司机这样告诉民警。
　　此时，民警已确定受害人小宇被年轻的嫌疑人转移到了宁波余姚。通过进一步的走访和排摸，另一名嫌疑人的身份，警方也很快锁定：嫌疑人姓敖，男，24岁，贵州金沙县人。
　　追寻一波三折，嫌疑人和受害人同时消失
　　“现在警察还在追查中，家人非常着急，诚恳好心人‘特别是宁波的’帮忙留意一下，有线索请联系家人：189589432××,158577566××。如线索真实一定当面酬谢！”小宇的姐姐在得知自己妹妹被拐到宁波后，更加紧张，在瑞安、温州等多地的论坛上发布求助信息。与此同时，警方也安排了一组人驱车前往宁波。
　　7月2日，当专案组民警赶到宁波市余姚马渚镇，并第一时间确定了小宇最后下车的地点。随后民警立即以下车地点为中心、辐射附近村庄，手持嫌疑人、受害人的截图照片，深入村户、田间地头、车站码头进行地毯式调查走访。
