http://news.sina.cn/2015-08-06/detail-ifxfpqxf0229327.d.html
北京警界送别因公牺牲副局长
　　新京报讯 昨日上午，北京市公安局丰台分局党委副书记、副局长石磊遗体送别仪式在八宝山殡仪馆举行。公安部副部长傅政华，北京市副市长、市公安局局长王小洪参加送别仪式，北京各局民警、政法大学校友及社会各界群众500余人自发到场，为石磊送别。
　　8月3日上午9时15分，石磊在工作中因突发疾病，经解放军三〇七医院全力抢救无效，于当日12时因公牺牲，年仅44岁。
　　从警后立功嘉奖10余次
　　现场沉浸在悲痛的气氛中。多人在走出追悼厅后抹着眼角的泪水离开。曾在石磊手下工作的民警王飞(化名)在哀悼仪容后跑出追悼厅失声痛哭，他说石磊是非常好的领导，从来都和蔼可亲，每天夜以继日的工作，预审中善用智慧、以情感打动人，失去他是公安系统的一大损失。
　　据了解，石磊自1992年在政法大学毕业后一直从事公安侦查、预审工作，先后成功办理了一系列在全市乃至全国有重大影响的案件，荣立个人一等功1次、二等功1次、三等功3次，嘉奖7次。
　　“当警察是他的理想，多累多难的时候也没有想过放弃”，石磊的大学同学，多年好友彭伟(化名)说。
　　努力近20年成预审专家
　　彭伟说，石磊骨子里有股韧劲，一旦交办给他的案件，他会想尽一切办法完成，绝不允许案件在他这出现偏差。
　　压力大的时候，他一个人在夜里，捻灭一个又一个烟头，琢磨案件的突破口。经过近20年的努力，已成为预审方面的专家。
　　2011年8月石磊担任丰台分局副局长以来，先后分管消防、出入境、法制、预审以及多个派出所工作。办公室门口经常排着十几米长队，每个民警手里拿着案子等他给出意见。
　　日复一日，他始终给身边人留下生龙活虎的印象，健壮的身材、开朗的性格，总是二指夹着烟眯眼笑着给大家讲故事的表情，成为昔日朋友和同事们永远的回忆。
　　8月3日上午9时15分，他倒在熟悉的分局大院，抢救无效牺牲，年仅44岁。
　　■ 逝者

　　梦想成真日 鞠躬尽瘁时
　　少年时期的石磊，有个扶危救困的梦想。曾是中国政法大学学生会主席、全国学联副主席的他，最终选择到公安局做一名预审科的见习民警。
　　21岁时，他的理想是成为北京最好的提案人，做一辈子警察。他相信水滴石穿，夜以继日，终于成为预审专家。牺牲的前几天，他还在指挥办案。
　　他健壮、聪明，44岁的年纪万事正当时。却没想到，这一次突然倒下的他再也没有站起来。
　　石磊曾自己作诗写道，“那些年，是人生中最美好的时光。那些人，是生命中最难舍的朋友。那些事，是人生中最珍惜的过往。让我们流着泪，笑着，说一声，再会！”
