http://news.sina.cn/sh/2015-07-22/detail-ifxfaswf8439584.d.html
男子取到错币.水印3条眉毛
　　最新现场 
　　头条用户：塞上人
　　发布内容：仔细看看这张百元大钞，从银行ATM上取的钱，水印头像上的眉毛是三条，这是怎么回事？各位大神请告知一下！
　　记者核实：持有该错版人民币的是定边县的刘先生。近日，刘先生从银行的ATM机上提取了1000元人民币。不想竟从中发现有一张百元钞票的水印头像上的眉毛是三条，让他惊奇不已。
　　错版人民币水印头像多了一条眉毛
　　近日，定边县男子刘先生在定边县某银行的ATM机上取出1000元，由于看到最近有不少错版人民币的新闻，刘先生抱着试试看的心态，仔细检查了自己取到的10张人民币，竟然真的翻到一张2005年版百元错币。“不看不知道，一看吓一跳，真的有一张是错版人民币。”刘先生笑着说，发现错版的百元大钞，从正面看，钱币的左边水印头像上的眉毛有两条。
　　据刘先生讲，因为之前自己一直经商，对货币也比较熟悉，所以利用多种方式对2005年版和其他版本的百元人民币对比，发现相关防伪措施一应俱全，能过验钞机。为了进一步确认真伪，刘先生又到附近的定边县新区农商银行进行鉴定，经确认，钱币为真钞，可以在市场上流通。
　　那么，什么是错版人民币呢？错版币又称为错版钱币，指因设计上或母版雕刻上的出错，导致印刷出现错误而发行的钱币。错版币主要错误表现在漏印、折白、位移、印偏、水印倒置、水印偏离等几方面。
　　错版货币具有一定收藏价值
　　华商报记者注意到，刘先生所持有的人民币编号为TY41207141，系2005年版印发，面值100元，从钱币正面看左边的水印上有两条眉毛，和一般的人民币确实存在差异。
　　物以稀为贵，越是稀少的人们越想得到。“我打算将这一百元的错版人民币进行收藏，就是觉得十分罕见。”刘先生告诉华商报记者。对此，华商报记者调查得知，“错币”也许仅为残次品，有一定收藏价值，但是否价值很高就不好说了。
　　“真币在印刷过程中出现差错的情况少之又少，符合物品以稀为贵的收藏原则，但是错币的估价和交易应遵循相互认可的原则，必须双方认可并成交才算数。”榆林市一名收藏家提醒广大市民，一定要学会辨别真假，目前市场上流通着不少伪造错币，是不法分子利用技术手段“造就”，属于“变造币”，涉嫌故意损毁人民币，是违法行为。
　　网友评论：
　　梦在前方：真是罕见，我还没有见过类似的货币，只是在新闻上看到过错版人民币。
　　乘风：错版人民币这么稀有，说不定有一定的收藏价值。
　　华商报记者杨虎元
