http://news.sina.cn/gn/2015-07-31/detail-ifxfpcyp5012406.d.html
村支书为222户村民盖别墅
　　7月28日，榆林市榆阳区古塔镇黄家圪崂村举行新农村建设项目二期工程交房仪式，141户村民住进了新建的别墅，加上2011年已交付使用的一期81套，全部村民至此都住进了共222套的别墅里，60岁以上老年人还免费入住到村办老年公寓。而这些别墅的建设者，是本村人、全国人大代表张文堂。但让乡亲住得好不是张文堂的终极目标，他将来还要给村子建水库、盖学校、修山庄、种树木，真正让乡亲过上富裕的生活。
　　110平方米的别墅免费住 生活不比城里人差
　　7月30日下午，华商报记者来到黄家圪崂村，远远就望见一栋栋橙色的房屋。一条平整的马路直通向村子，八排222栋别墅整齐地沿山坡而建，整洁的道路两旁种着景观树、立着不少的太阳能路灯。
　　村民张女士说，她家已搬过来3年了，“平时农活不忙了，我们就去村里的广场转转，日子过得一点也不比城里人差。”
　　60岁的朱秀英在村里开了一家小卖部，和老伴照看9岁的孙子，“我现在住的房子不用掏一分钱，每个月只交点水电费就行，负担不大。”朱秀英告诉华商报记者，现在的房子比原来宽敞多了，条件也好了不少。
　　7月30日下午，40多岁的高芳芳一脸笑容地说：“以前住的房子和现在一比，感觉像个鸡窝窝。现在能住上这么好的房子，都要感谢我们的村支书张文堂。”高芳芳说，2012年前，她家在黄家圪崂村的最西头，一家五口全年的收入都指望门前的那片地。原来住的房屋院子是黄土铺的，一下雨院里就泥泞不堪，做饭得自己生火，有线电视、上网宽带更是不敢想。
　　何春梅是新当选的黄家圪崂村妇女主任，她原来是村子小学的老师，后来外出打工，逢年过节才会回到村里。2013年，何春梅家也分到一套，“面积110平方米的两层小楼，不掏一分钱就可入住：若想选择面积更大的139平方米的小楼，则需要掏15万元(现在是二期，一期时只需5万元)。60岁以上的老人，还可以免费住进老年公寓里。”住进新居后，何春梅一家回老家的次数也就渐渐地多了起来。她发现自从新村建好后，原来在外打工的人都渐渐回来了，村子里的人也一天天多了起来。
　　住进别墅只是第一步 还将开发农家乐
　　以前的黄家圪崂村是一个普通的小村子，基本是“耕地靠牛、浇地靠天”，2007年以前农民人均收入2000余元。张文堂是黄家圪崂村人，2000年他成立了一家集团公司，他从2007年开始担任黄家圪崂村村委会主任，在他的主持和推动下，出台了《黄家圪崂村建设社会主义新农村十三年规划》，按照计划，张文堂的公司共计投资3.8亿元。先用8年时间，在黄家圪崂村移山平沟造田、水库灌溉、道路桥梁、电网改造、村民住宅及村庄绿化等，其中就包括为村民建设222套别墅。这个目标目前已经完成，村民人均纯收入已达2.3万元。接下来，将开发生态观光农业，“农家乐”、“水上乐园”等旅游项目，将这里打造成生态、观光、旅游为一体的新农村，使村民年收入达到5万元。张文堂先后当选榆林市第一届、第二届、第三届人大代表，陕西省第十届、十一届人大代表，全国第十二届人大代表，被评为榆林市帮扶新农村建设优秀企业家、陕西省为公益事业作出突出贡献的民营企业家、陕西省劳动模范、全国劳动模范。
