http://news.sina.cn/gn/2015-08-06/detail-ifxfsyiv7421473.d.html
邱毅:宋楚瑜参选是保送蔡英文
　　本文刊载于2015年7月22日的海峡导报
　　亲民党主席宋楚瑜是否参选2016？这个问题已蹉跎很久了，大家以为昨天可以揭晓答案，可最终还是被忽悠！
　　7月21日，宋楚瑜亲自主持党内会议，讨论2016年“大选”与“立委”选举策略，但对自己是否参选2016绝不松口。一方面是亲民党副秘书长刘 文雄不断对外放话称，“宋楚瑜2016选定了”；另一方面却是宋楚瑜自己“犹抱琵琶半遮面”。亲民党葫芦里到底卖的是什么药？对于2016年选举，宋楚瑜 究竟要的是什么？
　　为此，导报记者昨天电话采访了曾担任过亲民党“立委”的台湾“爆料天王”邱毅，他详解析宋楚瑜2016的整个盘算以及国民党的应对之策。
　　“三大条件决定宋楚瑜是否选2016”
　　导报记者：宋楚瑜在亲民党2016选举策略会上，依然没有宣布自己是否参选。您怎么看这事？您认为宋楚瑜最终会参选吗？
　　邱毅：他没宣布参选，在我的预料之中。宋楚瑜是否参选2016取决于三大条件。到今天，这三大条件还没有一个有谱，因此，他还在精算和观察中。
　　导报记者：您说的是哪三大条件？
　　邱毅：首先能否成功拉拢“立法院长”王金平。拉拢不了王金平，宋楚瑜就“唱不了戏”，在这种情况下他如果参选2016，得票率还会像四年前一样低到只有2.77%，而且还会断送他的全部政治生命。
　　其次是蔡英文是否会答应宋楚瑜的条件。蔡英文这段时间不断说自己一定当选，其实反映出她的心虚与焦虑，她需要的是宋楚瑜宣布参选，分裂蓝营的 票。宋楚瑜很清楚自己绝无可能当选，但他布了一个局——如果自己参选，所扮演的角色就是“保送”蔡英文，希望蔡当选后，上策是能换取让他当“行政院长”， 中策是当海基会董事长。我认为，蔡英文应该还没答应宋楚瑜的条件。毕竟，民进党内想要以上两个官位的人实在太多，本身难以摆平，何况给“外人”宋楚瑜；再者，宋楚瑜能否达到“败事有余”的效果仍值得质疑。
　　最后的条件，就是除王金平外，宋楚瑜能否挖角到国民党重量人士，包括“部长”级政务官、县市首长、现任“立委”或已提名的“立委”人选。可实际 上，宋楚瑜接触了现任“文化部长”洪孟启、“内政部长”陈威仁、苗栗县长徐耀昌，结果都不如愿，都碰壁了。宋楚瑜能否“败事有余”的筹码就是可否拉拢王金 平及蓝营重要人士。
　　“宋楚瑜对亲民党起不到‘母鸡带小鸡’作用”
　　导报记者：您刚才说宋楚瑜如果参选，目标是“行政院长”或海基会董事长的位置。但有人说，他若参选，可能是为了拉抬亲民党“立委”选举气势。
