http://news.sina.cn/sh/2015-07-06/detail-ifxesfty0343583.d.html
男子劫持3岁男童主动要求报警
　　就在妈妈跟前站着，3岁多的强强(化名)突然被冲过来的一名男子抱走。男子勒住强强的脖子，并且把匕首架在脖子上……昨日上午，西安市城东白杨寨村蔬菜市场发生了惊险一幕。
>>3岁男童突被劫 劫持者大喊“你们快报警”
　　昨日上午10时30分许，白杨寨村蔬菜市场里熙熙攘攘，买菜的人很多。市民王先生突然看见一名30多岁的男子气喘吁吁地跑过来，在市场中突然抱起一个小男孩继续跑。被抱走的小男孩放声大哭，随后，一名20多岁的年轻女子大喊一声：“你干啥呢！”并冲向抱走孩子的男子。王先生认识这个女子，她在市场内摆地摊卖衣服，小男孩是她的儿子。
　　很多群众此时意识到有人劫持了孩子，于是将该男子堵在了市场里一面围墙下面。面对围堵，这名男子用一只胳膊将强强的脖子勒住，另一只手拿着匕首架在强强的脖子上，情绪很激动。该男子说：“给我5000元钱，我就放人。”随后，男子又说，“你们赶紧拨打110报警啊！我刚从传销窝点跑出来，可能还有人跟踪我，我也是没办法了。”
>>群众冲上去合力将劫匪制服
　　劫持孩子的男子身穿白色短袖，深色长裤，皮鞋，外地口音。
　　强强被勒得喘不上气，开始还在哭，几分钟后，连哭的劲儿都没了。妈妈冲上去几次，试图解救孩子，但都被男子挥舞的匕首吓退了。
　　在周围群众的包围下，男子慢慢退到了围墙边，处于无路可退的地步。
　　58岁的卖菜摊摊主李二林看得手心都出汗了，他怕男子情绪失控，伤到人质，就冲上去用拳头在男子头上打了几下。60岁的蔬菜市场管理员李引柱也冲上去扭住男子的胳膊，掐住他的手腕。35岁的超市老板金京伟捡起地上一个凳子向男子的胳膊砸去，匕首掉在地上，强强也趁机挣脱开男子的手跑开了。随后，群众一拥而上，将男子控制住。
　　十多分钟后，公安浐灞分局十里铺派出所民警赶到现场，将男子带走。
>>男子跪地说“这样做也是不得已”
　　昨日中午12时许，事发一个多小时之后，蔬菜市场里仍然围着很多人在议论此事。
　　根据附近商贩拍摄的视频来看，男子持刀劫持着小男孩强强，情绪激动，被群众围住，强强的妈妈蹲在他旁边，一手牵住孩子。后来，几名男子上前，拳打脚踢，还拿起凳子砸他，劫匪才松了匕首，又松了手中的孩子。
　　附近的村民和商贩都不认识这名男子。村民称，强强被解救后，强强妈妈抱着孩子哭着说，自己没带好孩子，不敢给家人说这件事。由于村民和蔬菜市场里的商贩都不知道强强一家住在哪儿，华商报记者在村内反复寻找，都没有找到强强和他的家人。
