http://news.sina.cn/gn/2015-07-01/detail-ifxemzec8021233.d.html
民警酒后斗殴打断女子手指
　　新京报快讯(记者鲁千国) 新京报网去年12月报道，2014年9月17日，甘肃环县两民警与23岁女子杨丽花及朋友郭利平等发生冲突，杨丽花无名指被打断。今日(7月1日)上午，记者获悉，环县检方对郭利平和涉事民警王大为提起公诉;而民警张国庆将接受纪委调查。
　　杨丽花接受新京报记者采访时曾表示，自己和3位朋友在环县某夜市吃饭时，被两名自称是刑警四中队民警的醉酒男子强行拉去陪酒，杨丽花拒绝后被打。
　　庆阳市警方则表示，经过专案组调查，冲突原因是杨丽花的朋友郭利平先侮辱并冲撞了民警，民警王大卫用啤酒瓶打郭利平头部，杨丽花在保护郭时受伤。
　　半年后，环县检察院以故意伤害罪对郭利平和王大为提起公诉。
　　今日上午，杨丽花的父亲表示，经法医鉴定，杨丽花为轻伤二级，打人的民警支付了医药费等4万元，但是并未道歉。半月前，杨丽花父亲收到起诉状副本，得知检方已对此案提起公诉。
　　杨丽花父亲提供的环县人民检察院起诉书显示，2014年9月16日晚，民警王大为、张国庆等在KTV饮酒后，于次日凌晨2点，进入某饭店吃饭，期间，张国庆看到他在KTV认识的杨丽花也在饭店吃饭，将杨丽花拉拽至自己就餐桌前;而与杨丽花一起吃饭的郭利平，认出张国庆是此前办理其参与的盗窃案的民警。杨丽花回到自己原来座位时，张国庆跟随前往，郭利平拦住张国庆，二人发生口角。郭利平对张国庆、王大为等民警辱骂、挑衅，双方发生肢体冲突，王大为用扎啤杯击打郭利平，杨丽花伸手保护时受伤。随后，郭利平的多位朋友赶到后，轮番、多次殴打民警张国庆。
　　经法医鉴定，民警王大为损伤程度为轻伤二级，郭利平为轻微伤，民警张国庆为轻微伤。
　　起诉书显示，郭利平曾因盗窃罪被判处有期徒刑3年，缓刑5年，事发时，他正处于缓刑考验期。事发后，因涉嫌故意伤害罪，郭利平被环县人民法院裁定撤销缓刑执行，收监执行原判刑罚。
　　庆阳警方接受新京报采访时表示，对于民警张国庆，经过调查确认其不违法，但将会接受纪委调查。
　　经环县人民法院相关工作人员证实，郭利平和民警王大为因涉嫌故意伤害罪，被检方提起公诉，目前已经立案，预计将在近期内开庭审理。
（原标题：甘肃一民警打断女子手指 检方对其提起公诉）
编辑：SN117
