http://news.sina.cn/2015-07-06/detail-ifxesfty0347302.d.html
希腊公投结束 欧盟面最大挑战
　　当地时间2015年7月5日，希腊雅典，民众前往投票站投票。希腊当日早7时(北京时间中午12时)开始就该国债务问题举行全民公投，民众将投票决定是否接受国际债权人的新一轮救助提议。
　　中新社纽约7月5日电 (记者 阮煜琳)希腊全民公决投票目前已经结束。全球所有关心希腊命运的人正在屏息等待着希腊全民公投结果出炉。全民公投结果将决定，希腊是否接受国际债权方提出的财政援助条件。希腊媒体报道，目前30%的选票已经清点，初步结果显示，反对接受救助方案的阵营暂时胜出。
　　当地时间5日早晨7时，希腊各地的投票站开放，至下午17时关闭。投票结果将在当天晚间揭晓。希腊人将投票决定希腊是否决定接受欧盟委员会、欧洲中央银行和国际货币基金组织(IMF)提出的解决希腊债务危机的金融拯救方案。希腊媒体报道，目前30%的投票结果显示，更多的希腊人投下反对接受国际债权人救助方案的选票。
　　由于债台高筑并无力偿还，希腊政府面临破产边缘。希腊欠IMF约15亿欧元(合17亿美元)的债务应在6月30日偿还，但希腊政府无法偿还。6月27日凌晨，希腊总理亚历克西斯·齐普拉斯意外表示，债权人要求的是“严苛而具侮辱性的紧缩政策”，并宣布希腊将在7月5日举行全民公投，让选民自己决定是否接受欧盟的提议。
　　《纽约时报》称，齐普拉斯扔出了“一枚手榴弹”。甚至有批评者认为，反复无常的齐普拉斯诉诸公投，是要煽动针对希腊债务谈判僵局的极端民族主义情绪，是为保留自身权力而进行的孤注一掷。
　　《华尔街日报》称，希腊进行全民公投，决定是否退出欧元区。这一结果可能会扭转整个欧洲的命运。欧盟正面临着65年来的最大挑战。
　　投票前，希腊总理齐普拉斯号召希腊人投下反对票，称投票拒绝救助条款将立竿见影地为希腊争取到更合适的协议。并暗示，如果希腊人在公投中支持债权人的紧缩计划，他不会执行债权人的计划，并将因此辞职。
　　欧元集团主席戴塞尔布鲁姆则公开喊话，如果多数希腊人投反对票，欧元区将不会继续给希腊提供援助，希腊继续留在欧元区将会变得极度困难。
　　德国方面也表示，如果希腊公投结果是反对债权人的要求，将大大降低达成协议的几率，并可能增加希腊破产，以及退出欧元区的可能性。
　　6月29日，为避免银行系统崩溃，希腊开始实施资本管制，银行停止对外营业，希腊人每张银行卡每天只能从自动取款机中取出不超过60欧元的现金。
　　此前民调显示，希腊公投结果“正负”难料，希腊持反对与支持接受债权救助协议的人数不相伯仲。但毫无疑问，无论希腊人投票结果如何，都无法解决希腊正面临的急剧恶化的债务危机。如果希腊人支持债权人救助协议，希腊与债权人仍面临着一系列地谈判。如果希腊不接受救助协议，希腊可能将加速退出欧元区，并将在债务危机中继续挣扎。
