http://news.sina.cn/gn/2015-07-07/detail-ifxesfty0495827.d.html
游客讲述在土耳其遇游行经历
　　近日，土耳其境内发生多起针对中国政府的游行示威活动，其间一些在土中国游客受到袭扰。
　　中国驻土耳其大使馆5日发布旅游提示，提醒在土中国公民注意加强安全防范，切勿接近或拍摄游行队伍，尽量减少单独外出活动。
　　钱报记者昨天联系上了一支赴土耳其旅游的杭州自由行6人团队，他们在抵达土耳其最大城市伊斯坦布尔时遇到了游行队伍，但幸未遭袭扰。而据他们描述，目前土耳其的社会秩序基本正常，暂时不会影响他们的预定行程。
　　杭州游客：

　　当地并没有发生

　　太异常的情况
　　昨天晚上，记者联系上了这支杭州游客赴土耳其的自由行队伍，其领队陈刚告诉记者，他们团队共有6人，7月4日从萧山国际机场飞赴土耳其的伊斯坦布尔，抵达时是当地时间凌晨2点，“当时并不知道当地发生示威游行，直到有国内的朋友看到新闻，将相关信息告知了我们。”
　　但这并没有影响陈刚他们的旅行计划，因为在他们看来，当地并没有发生什么太异常的情况。
　　“但确实，我们在酒店附近看到了示威游行队伍，以及很多维持秩序的警察。”想起国内朋友的提醒，为了安全起见，陈刚他们还是抄小道避开了。事后了解到，其实在他们看到游行队伍时，游行活动已经到了尾声。
　　“其实目前当地还是安全的，我们也不打算取消或更改预定行程。”陈刚告诉记者，他们在游玩过程中也看到了很多同游的中国人，并没有特别的异常状况发生，“很多游客都在街边吃饭喝茶，治安状况也不错，当地人对我们也挺客气，所以没有想象中那么可怕或混乱。”但与此同时，陈刚也表示，会尽量注意安全问题，一有意外情况，他们也会遵照外交部和国家旅游局的安全提醒，及时与大使馆取得联系。
　　旅行社：

　　部分游客表示

　　希望继续前往
　　“其实目前是赴土耳其旅游的淡季。”浙江省中青国际旅游有限公司出境中心副总经理朱小军告诉钱报记者，他们也已经关注到了这条信息，目前也正在联系原定准备前往土耳其旅行的团队游客，“主要还是建议他们更换旅行目的地，绝大部分游客表示理解并同意更换，但也有一部分游客表示希望继续前往。”朱小军说，他们正在对此进行商议和协调，尽可能满足所有旅客的需求。
　　而浙江省中国旅行社集团有限公司市场推广部副总经理朱瑾则在昨晚表示，他们暂时没有改变前往土耳其的旅行团队的预定计划，“其实这次游行活动是有固定时间和地点的合法报备，游行时间确定为7月4日和5日两天。”朱瑾接着说，既然如此，那他们认为目前前往土耳其旅行还是安全的，“我们现在就有旅行团在那边。”
