http://news.sina.cn/sh/2015-07-08/detail-ifxesftm9814960.d.html
68岁骑游老人撞死环卫工逃逸
　　成都商报记者 胡挺  摄影记者 王红强
　　核心提示
　　嫌疑人罗全盛说，当天，老年骑游队组织了9辆三轮车，从温江出发，骑行到邛崃夹关镇去耍。罗全盛的车里，还载着自己的女朋友付某。在经过事发路段时，罗全盛的车，在9辆车中处于第三的位置。在撞人后，他没有停下来，而是直接驶离了现场。
　　6月10日，新津县61岁的环卫工徐淑君在成新蒲大道上清扫时，被一辆三轮车撞翻，伤重身亡，肇事三轮车逃离现场。徐的家属在路中央立牌悬赏寻找目击者，希望找出真凶，警方也很快介入调查。
　　几天后，通过警方调查，肇事嫌疑人浮出水面———68岁的老人罗全盛(化名)。罗是成都市老体协骑游总队队员，事发当天他和另外8名队员开着三轮摩托车前往邛崃夹关镇游玩，途中撞上徐淑君后肇事逃逸。
　　让死者家属难以接受的是，事发后，不仅罗全盛肇事逃逸，与他同行的另外8名老年骑游总队的车友，都没有报警，也没有阻止罗肇事逃逸的行为。“如果他们当时有一个人愿意停下来，帮帮我妈，打个120，也许情况会不一样。”徐淑君的儿子何伟说。
　　在接受警方调查时，几名同行的车友均表示，当时离罗全盛太远，没有看见罗撞人的事。
　　环卫工被撞身亡 肇事车辆逃离现场
　　35岁的何伟得到母亲去世的噩耗，是在6月10日上午8时许。当天上午，他看见同为环卫工的父亲匆匆跑进家门，大声朝他喊：“搞快，你妈出事了，遭车子撞了。”
　　何伟立即冲出房门，事发地点在新津县成新蒲大道15公里加400米处，距离何伟的家只有数百米，他很快到了现场。“我到了之后，一下就懵了。我看到母亲躺在路边上，脑后都是血，已经没有任何反应。”
　　120救护车很快来到现场，经现场确认，徐淑君已经死亡，殡仪馆的车辆随后赶来。
　　61岁的徐淑君是成都行建城市环卫服务有限公司的一名环卫工，入行才1年多。在事发现场，何伟和家属们发现地上散落着车辆碎片。“有一块车辆大灯的灯罩碎片，还有一块红色的车辆碎片，以及一些小的碎片。”这些碎片，都交给随后对此事展开调查的警方。
　　为了寻找肇事者，母亲去世后第三天，何伟做了一块大的展板，立在母亲被撞的路边上，悬赏10000元，寻找好心人提供线索，希望找到母亲死亡的真相。
　　肇事嫌疑人找到了 是68岁的老人
　　事故发生后，新津县交警大队立即展开调查。负责调查此案的民警张华说，民警对散落在事故现场的车辆碎片进行了分析，发现红色的车身碎片切面比较陈旧，还曾经补过漆。“从这一点来看，应该是比较低端的车型。”张华说，再通过进一步分析，民警大概锁定了肇事车辆的车型。
