http://news.sina.cn/sh/2015-07-17/detail-ifxfaswf7474499.d.html
六旬老人漂流怒江5天250公里
　　有梦想谁都了不起！ 
　　今年61岁的万州人印茂成因一次偶然的机会迷上了漂游，如今，他已漂游乌江3次、黄河2次，还漂游过汉江、嘉陵江、赤水、红水河、长江三峡。最近，他又完成了一次大手笔：长漂怒江，5天(7月9日—13日)漂了250余公里。
　　5天漂了250余公里
　　“再漂20来公里就是中缅边境了，已经可以看到边防哨了！”13日晚上，印茂成在电话里激动地跟记者说。当时，他正和漂友郎杰在岸边，喝着酒、吃着肉，对他来说，整个“漂游怒江”计划圆满完成，接下来的事就是好好睡个觉，取道宝山经昆明回重庆。
　　曾横渡琼州海峡的朗杰是印茂成此次怒江漂游唯一的同伴，他告诉记者，两人原计划5天漂游220公里，因13日下午准备起水时，发现无公路，一直漂到距中缅边境20公里的龙镇桥才上岸，比原计划多漂了3个小时、30多公里。
　　“毕竟上了年纪，最大的挑战来自体力，本来有严格的计划，却因为突发情况打乱了。”两人说，最后一天是这次漂游过程中最难熬的。
　　印茂成家住万州，61岁的他已经退休，不过却是2007年，因万州与北碚漂游爱好者组织的一次漂游活动而爱上这项运动。
　　朋友的经历勾起他的欲望
　　去年5月，印茂成的朋友、重庆野人游泳探险俱乐部的领队张颖独自一人漂游了怒江，回来后告诉朋友们，自己漂行了250公里。
　　这勾起了老印的欲望。他连忙在网上查找怒江的资料，查看怒江的图片，“我被怒江的美震撼。怒江的山，怒江的水，怒江流域里的风土人情，这一切岂是一个”美”字所能慨括的。仅看图片，它已经美得让人喘不过气来。”老印在自己的日记中如此写道。
　　在准备资料之余，老印暗暗为自己鼓劲：一定要跟张颖一样，来一场漂游怒江，体验那种野性的美感。
　　经过近半年的调查和准备，老印决定从云南丙中洛选地方下水，顺流而下，经贡山独龙族自治县、福贡县到达泸水傈僳族自治州(六库)，全长约300公里，预计能够徒手漂游的里程为280公里。
　　规划好了路线，老印找来了曾横渡过琼州海峡的万州漂友、49岁的朗杰。7月9日，两人从泸水县灯笼坝下水，开启了漂游之旅。
　　刚开始就遇到低水温
　　两人万万没想到，刚开始就遇到了低水温的挑战。这个季节正好是高黎贡山和东岸碧罗雪山冰雪融化的时候，山上的雪水流入河中，整个上游的水温只有15℃，两人不得不每漂一个小时就到岸边回暖。
　　后来几天，因为下雨，河水变得更加浑浊。他们又是初入云南，必须步步为营，小心谨慎的向前行进。出于谨慎，两人还放弃了之前的两个险滩。在“中规中矩”漂游的同时，印茂成也在每天找到休息处后，写漂游日记，记录各个水段的水宽、大致流速、水质(浑浊程度)等，以供以后的漂游者借鉴。
