http://news.sina.cn/2015-07-28/detail-ifxfhxmk7687884.d.html
超市员工敲诈多名小偷赚外快
　　超市防损员不防损，抓获占便宜的顾客后不是移交给公安机关，反而对顾客进行敲诈勒索。最终，敲诈不成，倒将自己送进了班房。近日，海淀警方破获一起敲诈勒索案，抓获两名嫌疑人。
　　占小便宜被敲诈
　　7月21日，家住海淀区甘家口的王女士打电话报警称，自己家保姆在超市购物时被人敲诈。民警随后了解到，王女士家的保姆小张当天下午去超市购物时，看到冷鲜区的特价大虾比正价的要便宜几块钱，于是起了贪念，将准备结账的正品虾换了一个特价虾的价签，算下来能省5元钱。谁料当她准备去结账时，被一文身男子一把抓住，对方说自己是超市的防损员，看到刚才的一幕，并将小张带到了保卫部。
　　做完记录后，文身男子便和另一男子一起给小张做“工作”，给她两个选择，一是把她交给警察处理，通知家属，雇主、街道到派出所去领人；二是让小张按照超市内部员工盗窃的处罚规定，罚两个月工资，即4000块钱。爱面子的小张担心自己会因此被雇主解雇，于是选择第二种处罚方法，答应交付4000块钱。
　　两男子随后跟着小张回家取钱。小张一回家就翻箱倒柜找东西，问为什么她也不说，这反常情况引起王女士的注意。在王女士的反复追问下，小张说出实情。王女士感觉小张受到他人敲诈，于是一边拦住小张，一边打电话报警。而两名男子在外等了半天未见小张的踪影，感觉情况不妙，便溜走了。
　　抓小偷报警威胁
　　得知前因后果后，民警先对小张进行了批评教育，随后寻找那两名男子。超市方面证实两名男子就是超市防损员侯某和于某，但二人当天并未返回超市。7月25日，当二人再次上班时，民警将二人传唤到派出所。
　　在派出所内，侯某交代，自己之前因为故意伤害被判过刑，出来后找了个防损员的工作，但因为工资比较低，于是想捞点外快，便打起在超市内盗窃人员的主意，开始时，每当发现有人在超市内少量盗窃，他通常会在收银台将其拦截，以此从超市挣取奖金，但工作时间久了，他发现很多人往往碍于名誉不想声张，于是利用职业便利，侯某经常以报警做威胁，让盗窃人员付钱消灾。不到一个月时间，他就利用这种方式敲诈了三名盗窃人员。而其同事于某，刚刚工作一周，就被侯某拉拢干起敲诈的勾当。
　　目前，侯某和于某因涉嫌敲诈勒索罪已被海淀警方刑事拘留，案件正在进一步审理中。
　　北京晨报记者 何欣
(原标题：超市防损员敲诈小偷赚外快)
编辑：SN182
