http://news.sina.cn/gj/2015-07-31/detail-ifxfpcyp5059925.d.html
越南高官开会放中国爱国歌曲
　　参考消息网7月31日报道 外媒称，在越南高级官员近日举行的电视转播的一场活动中，响起了一首中国爱国歌曲，在网上引起活动人士的争论。
　　据美国之音电台网站7月31日报道，27日，越南国家主席张晋创和国防部长冯光青等高级官员到国防部参观一个爱国音乐会。
　　报道称，可是，就在全国观众在家观看张晋创走上讲台致词时，会场上响起了中国爱国歌曲《歌唱祖国》。
　　这次事件让越南难堪。近年来，河内和北京由于南中国海主权争端而关系恶化。
　　越南记者协会监察部门负责人何金志(音)说：“这是不可容忍的错误，记者协会将在联席会议上进行配合，处理我们的成员。正如我说过的，这取决于错误的程度，是无意还是故意的，以及它的影响，国家管理机构会决定如何处理。”
　　这首歌已经被从越南官方网站和电视节目中删掉，可是这个活动的原始画面已经在越南网上疯传。
　　有人说，这首歌是中国间谍放的，也有人说，这是无知造成的。
　　报道称，由于国防部长冯光青的公开露面，这次活动一开始就吸引了越南民众的注意。冯光青已经很久没有露面，有传闻说他健康出了问题。
编辑：SN153
