http://news.sina.cn/sh/2015-07-31/detail-ifxfpcyp5075550.d.html
女子打车被绕 司机称抱一下
　　来源：大河网
　　前天晚上，安阳的王女士向本报反映，她在郑州打出租车，因不熟悉路，被拉到高速跑了一圈，花了124元，还没到目的地就被赶下车。王女士嫌车费太贵时，司机竟表示“抱一下”可以不要钱，还称“晚上出来玩”。王女士赶紧给钱走人，之后又发现自己的钱被调包，一百元变成假币。欲哭无泪的王女士当晚就报警了。目前，警方已经开始调查。
　　【遭遇】出租车绕道走高速，王女士砍价遭索抱
　　7月29日，王女士计划到郑州丰产路经五路交叉口附近参加一个培训。当天下午5点30分左右，王女士乘坐林州到郑州的大巴到达郑州新北站后，到车站门口打车。
　　“走吧，我的车走，打表，该多少是多少！”一名不到30岁的出租车司机喊着王女士说。于是，王女士就上了该车，坐在副驾驶座位上。当天下午6点左右，出租车司机一踩油门就往北走了，几分钟后居然上了高速。
　　“当时心里打鼓，怎么会上高速呢？”王女士说。进入高速后，车速很快，计价器上的价格蹦得更快。当计价器上显示为60元时，王女士终于忍不住说：“师傅，咋还没到啊？这也太贵了！”
　　“让我拥抱一下，不要你钱！”出租车司机说，“你在郑州，没事出来，我请你吃饭，晚上出去玩玩，不要紧。”听见这话，王女士顿时不敢看司机了，也不敢再说下去。
　　计价器到100元左右时，出租车下了高速。出租车行至一条拥堵道路时，计价器已经显示为124元。就在此时，司机突然称，不知道丰产路经五路交叉口在哪儿，让王女士下车。王女士只好给钱下车，感觉很委屈，就蹲在路边哭。此时，摩的司机李先生路过，将王女士送到了目的地。
　　据李先生介绍，看到王女士时，王女士正蹲在东明路红专路交叉口哭，问清咋回事后，他将王女士送到了目的地。
　　不仅如此，王女士回忆说，最后她给了司机120元，其中的100元，司机看了一会儿说是假钱，要求换一张，当时虽然有点疑惑，但王女士还是给他换了一张，回到宾馆才发现，钱被调包了。
　　因为走得急，王女士并未记住出租车的车牌号，只要了一张面额一百元的出租车发票。回到宾馆，王女士根据发票上的编号，拨打运管处电话查询，对方称查不到所属出租车。犹豫两个多小时后，王女士到丰产路派出所报了案。
　　【进展】运管处和警方正在调查
　　记者查询了解到，从郑州新汽车北站到经五路丰产路交叉口约7.5公里，考虑到堵车因素，车费约为20元。而该出租车司机在尚未到达目的地的情况下，计价器就显示出124元，据估算，该车行驶了约30公里。
