http://news.sina.cn/sh/2015-07-16/detail-ifxfaswf7281388.d.html
店员被指偷吃遭超市开除
　　新文化讯(记者 唐奇) 老刘58岁，在长春市南湖大路与东岭南街交会处的一家超市卖水果，他是半年前被卖水果的老板招到店里的，他作为供货商雇的员工，受超市方管理。
　　老刘每天要接货、摆放、卖货，还要清理腐烂水果。7月13日下午4点多钟，他在挑烂李子时，还没直起腰，就被超市防损部一名女内保喊住。老刘称，当时附近有同事在，对方说：“你这么大岁数了怎么还偷吃水果呢？”老刘不服，“垃圾袋是我亲自搁那儿的，里面一共四个李子，那你翻！里面要是有核，咋的都行。”
　　老刘说，内保员不信，在垃圾袋里翻几遍，没找到李子核。老刘希望对方道歉。按老刘的说法，对方让他等一下，说要打个电话。
　　“我不知道是给哪个领导打电话，但头几句我还是听见了，对方让内保再翻一翻。”老刘称，内保员又翻了一遍，还是没有核。
　　“你一说话，嘴里就一股李子味，你就是偷吃了。”老刘回忆，内保说完这番话后，他就火了，确实骂了人。老刘回到家后，越想越气，一宿没睡好觉。
　　7月14日早上8点多钟，老刘又遇到那名女内保员，“我当时还想缓和一下，开个玩笑，让她给我道歉，可是对方说‘给你惯的’。”当天下午3点多钟，楼层两名主管和内保员出现，但答复仍然是：道歉是不可能的。
　　晚上，老刘刚在家吃完饭，就接到卖水果的店长的电话，“明天你不用来了，给你放假了。”
　　老刘称，店长说是因为超市方施加了压力，说他骂人，不得不开除他。当晚，老刘上火了，嗓子肿得老高，一宿未睡。
　　15日11点多钟，在超市的办公室，老刘说，一定要给自己讨一个说法，偷就是偷，没偷就是没偷，这得说清楚，拿出证据。老刘要求当事人道歉，恢复自己名誉，恢复工作，还希望得到精神损失费。
　　在采访期间，老刘接到个电话，“我老板下面的一个店长的电话，要恢复我工作，但得换个店，我没同意，因为这事和老板关系不大。”
　　老刘称，这里有监控，但店方不让他查，说照不到那里。在水果摊前，新文化记者在上方空间看到有监控探头，从角度看，应该能看到老刘当时工作的场景。
　　不过，在超市办公室，一名王姓负责人表示，自己不清楚情况，而当事的内保员有其他工作，不在店内，其他相关人员也不在，监控也不能查看。
　　“他不是被我们超市开除的，是他自己的老板开除的。”该负责人说，具体原因超市方不清楚，但会给老刘一个答复。
　　截止到15日下午4点钟，记者并未得到回复。
编辑：SN054
