http://news.sina.cn/gn/2015-08-03/detail-ifxfpcyp5512985.d.html
程连元任昆明书记后首次调研
　　2日，市委书记程连元率队实地调研滇池治理工作，这是他到昆明任职后的第一次调研。程连元强调，必须把滇池保护治理工作作为市委、市政府的首要任务和“一把手”工程，坚决打赢这场战役，务必全胜。
　　在市委常委、市委秘书长柳文炜，副市长王道兴的陪同下，程连元一行从上午9点出发到晚上9点返回，实地调研了松华坝水库、牛栏江—滇池补水工程、盘龙江综合整治、第十水质净化厂、盘龙江入湖口、海东湿地、斗南湿地、东大河湿地、海口闸等滇池保护治理项目建设运行情况，并不辞辛劳登上西山山顶，察看整个滇池水面和入湖水系情况。
　　滇池治理是一面镜子
　　“我到昆明工作后的第一个调研，就选择滇池治理工作，是因为滇池治理意义重大、责任重大，做不好这项工作，对不起党中央、国务院，省委、省政府和全体昆明人民。”程连元说，滇池是昆明的生命线，滇池治理是整个城市转变发展方式的一面镜子，也是我们工作的一面镜子，时刻在检验我们是不是真正转变了发展方式。
　　程连元指出，多年来，在党中央、国务院和省委、省政府的重视关怀下，历届市委、市政府带领全市人民，集中社会力量，集中各方智慧，对滇池流域水环境进行了系统治理，力度前所未有，效果明显，成绩巨大。作为市委书记，我就得接过接力棒，真正负起第一责任，把保护和治理滇池作为“一把手”工程，扎实抓好各项工作落实。
　　量水发展 以水定城
　　在松华坝水库大坝听取全市降雨量及城市供水情况后，程连元说，水是生命之源，昆明作为全国14个严重缺水城市之一，保障供水安全意义尤其重大。水务部门要牢固树立“量水发展、以水定城”的理念，根据可供水量的约束条件“解方程”，算清水账、拿出规划，切实采取有力措施，支撑城市可持续发展。
　　程连元强调，要把滇池治理和整个城市发展联系起来。滇池治理是一个系统工程，城市管理也是一个系统工程，滇池又居于重中之重。所谓量水发展、以水定城，就是根据水资源量和滇池保护治理的需要，对城市规划建设管理提出更严厉的约束条件，合理控制城市规模。要完善法律法规，依法治理滇池，科学治理滇池，最重要的还在于严格执行和落实规章制度。要把科学治理和严格管理结合起来，利用科学手段，有计划地系统治理滇池。
　　环保部门要敢于碰硬
　　“环保部门得敢于碰硬，你(局长)要是腰杆不硬，整个体系、执法人员都硬不起来。”程连元说，从督促我开始，需要我解决的问题也列出清单。要定期向市委常委会汇报工作，通报各项工作进度，切实把河长制等行之有效的措施执行到位、落到实处。
