http://news.sina.cn/sh/2015-08-04/detail-ifxfpcyp5615476.d.html
准妈妈未孕检怀胎8月忽然失明
　　“为什么不按时孕检，你视力已经模糊一周多了，为什么也不来医院检查一下？” 　杭州市余杭区妇幼保健院的妇科医生朱宏音，从医26年，她还是第一次遇到这样令她心痛的产妇。
　　这位产妇是江苏来杭打工的徐女士，今年30岁，有个8岁的女儿，平时住在下沙，如今怀上二胎，没有正常去医院产检。胎儿33周时，徐女士出现视力模糊的症状，但麻痹大意的她，继续懒得上医院检查。2周前，她因为失明3天，在家中意外摔倒，才被家人送进了杭州市余杭区妇幼保健院。
　　产科医生检查发现，怀孕已34周多的徐女士是重度妊娠高血压综合征，引发的双目失明，孩子和大人的情况都十分危急，需要立即终止妊娠，不然可能会有生命危险。
　　二胎未定期检查，头痛一周想忍忍算了
　　据徐女士说，第一胎怀女儿时，她每次都按医生的嘱咐，中规中矩地进行检查，女儿顺利出生，有了第一次生育经历，她认为产检意义不大，二胎时就没按医生的嘱咐定期到医院检查，没想到这次会出现意外。
　　她说：“我生二胎其实是自作主张，老公认为多养个孩子负担太重，知道后一直很生气，还劝我把孩子打掉，但是我没同意。前段时间，老公去外地打工了，我在家大着肚子，还要照顾女儿，身体有点不舒服，想想忍忍就过去了，真没想到后果这么严重。”
　　其实，来医院前，徐女士头痛头晕的症状已持续了一周，后来三天基本是失明状态。因为在家中行走时摔倒，才被家人紧急送到了医院，到医院时，徐女士已经完全失明，看不见任何东西了。医生检查发现，她的血压高达169/100mmHg，眼底视乳头水肿明显，视网膜部分剥离，下肢水肿很明显，并出现了蛋白尿，初步诊断为重度子痫前期(妊娠高血压综合征)。
　　“如果她规范做检查，及时发现、及时治疗，就不会到这么严重的地步。”徐女士的妇科主管医师朱宏音说，“孕妇的情况很不稳定，继续妊娠风险很大，入院第一天，我们先为她降了降血压。为了孕妇和胎儿的安全，她只能终止妊娠，第二天，我们就立刻为她进行了剖腹产手术，所幸孩子保住了，情况也还算稳定。”
　　什么样的孕妇，易患妊高征
　　虽然孩子出生了，但徐女士没有恢复视力，人仍然处在危险期。
　　“我们想找家属签字，却发现病人丈夫和婆婆已经回家了，只好让病人再把家属叫了回来。”朱宏音说：“因为妊娠高血压综合征失明的病例，我从医以来只遇到过两例，一般终止妊娠后，病人就会恢复视力，但是徐女士的情况真的很严重，她能看见东西，也是术后四天的事情。”
