http://news.sina.cn/sh/2015-07-19/detail-ifxfaswf7686859.d.html
土豪提现金买豪车自称路过
　　南都讯 记者袁平峰 盼望低价买豪车的车主们有福利了！昨日下午，珠海横琴自贸区平行进口车交易中心开业，首次开卖平行进口车，豪车最高降幅近70万元。场面非常火爆，更有一位深圳男子提一袋钞票抢购路虎。
　　昨日下午三点多，展厅的10辆车已经有5辆被预订，但抢尽风头的却是一位深圳消费者闫先生。这位深圳男子进门后没谈多久就直接成交，现场从黑色袋里掏出一沓现钞，全部堆在汽车发动机壳上，足足有30万订金。“我早就看中这款路虎，上半年跑去深圳4S店问价要107万元左右，后来也对比过前海自贸区平行进口车的价格，发现横琴自贸区卖得更便宜，优惠18万，花89万就能开回家。”闫先生告诉记者，他从事物业方面工作，昨天去广东云浮路过珠海，顺便过来看车，价钱满意后就直接成交。
　　记者了解到，目前设立在横琴自贸区的平行进口车交易中心，有17个品牌共35个车型可以选择，其中包括有美版、中东版、欧版等。常见的超豪华品牌有玛莎拉蒂、保时捷、路虎；热销的豪华品牌有宝马、奔驰、奥迪；一般的进口品牌有丰田，还有偏冷的进口豪车野马。
　　在价格上，优惠最大的为玛莎拉蒂总裁，市场指导价为189 .8万，该交易中心报价120万，降价幅度达到近70万元，此款新车早在开业前就已被一位珠海本地消费者抢购。
　　疑问
　　售后保养有保证吗
　　对消费者普遍关心的售后保养问题，该交易中心有关负责人称，将提供“汽车三包”服务，提供2年6万公里保养，交易中心和保险公司签订了协议，在质保期内都是由保险公司埋单。“也就是说，可以去任何4S店或专门从事进口品牌售后的综合维修厂做保养，但支付方式和4S店车主不同，你需要开好发票，再去保险公司报销。”
　　昨天(18日)下午，珠海横琴自贸区平行进口车交易中心开业，首次开卖进口豪车。场面火爆，更有一位深圳土豪提一袋钞票抢购路虎。
　　当天下午三点多，展厅的10辆车已经有5辆被预定，但抢尽风头的却是一位深圳消费者。这位深圳土豪一进门后没谈多久就直接成交，现场从黑色袋里掏出一堆现钞，全部堆在汽车引擎盖上，足足有30万订金。
　　购车者闫先生告诉记者，他从事物业方面的工作，当天去广东云浮路过珠海，顺便过来看车，价钱满意后就直接成交。
