http://news.sina.cn/gn/2015-07-05/detail-ifxesfty0259019.d.html
外媒:中国专车司机骗优步补贴
　　参考消息网7月5日报道 外媒称，詹姆斯·李(音)对于其在上海做保安的收入不太满意，于是他开始在周末为优步科技公司开车。他开车的收入几乎是做保安的三倍——一部分是靠欺诈公司实现的。
　　据彭博新闻社网站6月29日报道，他担心如果真名公开会遭到报复而使用了“李”这个化名。他正在利用优步公司打入中国市场的努力牟利。这家美国汽车预定公司正在斥资数百万美元开展免费乘车和给予司机津贴，希望这些钱能够帮助培训中国司机和向消费者推销优步的服务。
　　报道称，但是，像李这样的人们想出了如何利用优步的慷慨不搭载任何人而赚钱。他是某种类似家庭手工作坊的行业的一员，司机们可以利用经过改装的智能手机和软件下虚假订单，然后欺骗优步公司为虚假的行程付钱。
　　尽管目前尚没有对于这类欺诈具体数量的可靠估计，但是从对优步司机、设备出售者的采访和网络论坛上相关帖子的评论可以看出，优步公司承认今年用于拓展在中国市场业务的10亿美元中的至少某一些正在为虚假订单所“吸走”。这些欺诈可能也被计算进了优步公司声称的在中国的订单数量，在本月致股东的一封信中公司称订单数量已经达到接近每天100万单。
　　报道称，对于优步公司的订单，易观国际的分析师张旭说：“这个数字肯定被夸大了。众所周知，优步有虚假订单的问题。”
　　优步在追赶市场领导者滴滴快的同时，必须在为建立自身的司机群提供激励和打击欺诈之间做好平衡。根据易观国际的统计，滴滴快的公司已经凭借78%的车辆预定率在中国车辆预定市场中占据主导地位，而优步的车辆预定率约为11%。
　　报道称，正在中国为其业务主持筹款的首席执行官特拉维斯·卡兰尼克在致投资者的信中说，到今年年底之前中国可能会超过美国成为该公司最大的市场。
　　优步称，欺诈仅占中国市场预定量的不足10%，“远低于”竞争者，与服务处于起步阶段的其他市场相仿。该公司的电子邮件回复说，优步预计将“在短时期内将欺诈控制在低于0.5%的可持续水平”。
　　滴滴快的称，其“几乎没有虚假订单”，因为其拥有一支高效的反欺诈技术力量和“非常强大的反欺诈系统”，而且也因为该公司的司机津贴远低于其他公司。另一家车辆共享企业“易到用车”并没有针对电子邮件询问发表评论。
　　据彭博社采访到的司机说，想要创建一个虚假行程，一名优步司机基本来说有两个选择。这些司机都要求隐去姓名，担心会被公司禁用。
　　报道称，第一个选择是“自己动手”，司机可以购买一部被改装的手机，这种手机能够同时用多个号码工作，从而就可以设置多个优步账户。司机们可以利用一个号码扮作打车人，然后利用另一个号码扮作司机接受订单。
