http://news.sina.cn/gj/2015-07-16/detail-ifxfaswf7292322.d.html
哈佛高材生沦为街头流浪汉
　　晨报记者 徐惠芬 综合报道
　　今年67岁的阿尔弗雷德·博斯特尔或许是美国华盛顿特区拥有最耀眼学历的流浪汉了。这位1979年毕业于哈佛法学院的高材生，与美国联邦法院首席大法官约翰·罗伯茨是同班同学，如今却无家可归，只能在华盛顿街头流浪。美国《华盛顿邮报》13日讲述了博斯特尔令人唏嘘的故事。
　　流浪汉
　　法庭遭遇同窗法官
　　4月初，一起非法入室案在华盛顿特区高等法院开审。被告是一位无家可归的流浪汉，被控非法进入华盛顿市区一大楼过夜。
　　法庭上，当这位名叫阿尔弗雷德·博斯特尔的流浪汉称，自己1979年毕业于哈佛法学院时，审理该案的法官托马斯·莫特利简直不敢相信自己的耳朵与眼睛。
　　莫特利本人也是1979年从哈佛法学院毕业的，同班同学中不乏如今大名鼎鼎的人物，包括美国联邦法院首席大法官约翰·罗伯茨以及威斯康辛州前参议员拉斯·法因戈尔德。难道眼前这位头发花白、胡子拉碴、身材浮肿的流浪汉也是他的昔日同窗？
　　“我记得你。”莫特利认出了博斯特尔。但是针对这位老同学的指控，身为法官的莫特利无能为力，只能让博斯特尔回到华盛顿特区监狱，直到针对他的指控被解决为止。
　　好学生
　　31岁事业有成上哈佛
　　华盛顿有成千上万的流浪汉，但博斯特尔应该是学历最为辉煌的一个。在其母亲的公寓，可以看到壁橱里满是博斯特尔曾经获得的奖状、证书。他拥有三个学位，分别是会计、经济以及法律。
　　从小，博斯特尔就是一个专注、读书努力的好学生，读书从不用父母操心。
　　高中毕业后，博斯特尔获得了史脆瑞尔学院副学士学位。离开史脆瑞尔学院后，博斯特尔通过了注册会计师CPA考试，并在一家会计公司担任审计经理，每年年收入超过5万美元，这在当时可是高薪了。
　　不过，博斯特尔并没有因此满足，又去马里兰大学攻读经济学学位。毕业前，博斯特尔又申请进入哈佛法学院学习，并被录取了。进入哈佛法学院学习时，博斯特尔已经31岁，比大部分同学都要年长。
　　其在哈佛法学院的同班同学马文·巴格韦尔至今还记得博斯特尔开学时的样子。那时，其他同学都跌跌撞撞、睡眼惺忪的样子，而博斯特尔则穿着外套、系着领结，“有一种安静的高贵气质。”
　　巴格韦尔如今是一家大型保险公司的副总裁。在他的记忆里，博斯特尔非常聪明，经常会问一些直指事件核心的问题。
　　所以，当他的哈佛同学听闻博斯特尔现在竟然在街头流浪，都不敢相信，当时那么优雅、优秀的尖子生，怎么落魄到了这个地步？
