http://news.sina.cn/sh/2015-07-16/detail-ifxfaswf7331200.d.html
领导酒后拉警报致消防员调岗
　　一次突如其来的消防警报，让深圳大鹏新区葵涌办事处内部炸开了窝。该办事处安监办副主任陈武被指酒后无故拉响消防警报，被消防队反映至大鹏新区政府，此举被消防队认为是遭报复的导火索，目前包括队长在内的5名消防队员被要求调岗。葵涌办事处澄清称系因消防队员脱岗所致，并认为无证据证明陈武有饮酒，不过他目前仍在停职接受调查。
　　事发：酒后拉警报要求站军姿？
　　据办事处专职消防队队长黄征洲介绍，6月4日晚8点20分许，陈武突然到驻地拉响消防警报，将20余名队员叫至跟前，要求与其一同站军姿。班长龙立武回忆，彼时陈武穿着一双拖鞋，身体摇摇晃晃，语无伦次，甚至将时间错认为晚上10点多，身上散发着浓烈的酒味。
　　因专职消防队由安监办管理，且陈武系直接领导，当晚值班的16名消防队员无奈陪其站了约半小时军姿。龙立武还介绍，其间有队员因身体不适提出休息，遭到拒绝。
　　过程：感觉受辱，消防队上访
　　黄征洲称，这并非陈武第一次拉响消防警报，今年5月15日23点30分许也发生过一次。“消防警报作为紧急出动信号事关重大，他酒后这种做法严重侮辱了消防队的存在意义”，多名队员感觉受到侮辱。
　　6月4日当晚，20余名队员驾三辆消防车前往葵涌办事处反映此事，但当时值班领导未受理，他们转而前往大鹏新区总值班室上访。南都记者从葵涌办事处获悉，上访次日，办事处相关领导即前往消防队核查，6月8日，办事处就此召开党工委会议。此次会议虽决定对陈武暂停职务，但也成立专门调查组调查消防队集体上访情况，队长黄征洲被暂停职务。
　　结果：消防队因越级上访遭整顿
　　7月9日，调查有了阶段性“进展”。陈武一直停职，但对其却无任何处理结果。消防队反因越级上访遭到整顿，队长及班长因“领导不力”被调离消防，分流至其他岗位，另外4名消防队员也受到警告处分。
　　其中，队长黄征洲被撤销消防队长一职，分流至流动人口和出租屋管理所工作，从事综管员一职。另外三名班长被分流至城管办、执法队等部门。队员何亮也被调岗从事综管员。调岗会议上的一份录音对何亮为何被调岗作了解释，一名疑似办事处领导的男子称何亮在配合纪委调查时用手机录了音，此举属不配合组织调查。
　　对于分流结果，五人均表示愤慨，以黄征洲为例，消防队长系二级特聘岗，调职后为二级社会辅助岗。除调离后的龙立武为“二级工勤技能岗位”外，其余四人均为二级辅助岗，调岗意味着降薪。
　　“陈武的调查结果没出来，我们拒绝现在就调岗”。而上述录音中的男子则表态称，如不接受分流安排，轻则批评教育，重则直接开除。
