http://news.sina.cn/gn/2015-06-26/detail-ifxemzau8655194.d.html
锅盖去哪儿了？ 美食作家二毛的“味”与“道”
　　□本报记者 黄里
　　6月19日，《舌尖上的中国》美食顾问、作家二毛携新书《味的道》来到成都方所，与读者交流美食心得。《味的道》是二毛阅读清代美食家袁枚《随园食单》的解密之作。
　　关于味道，二毛给大家讲了个故事。几天前，二毛让家住重庆酉阳的妹妹给寄几斤手工挂面到北京，妹妹回答说：“现在天下雨，要多等几天！”下雨与挂面有什么关系？二毛说：“挂面的制作工艺中，最关键的是在太阳底下晒，下雨天就不能晒面，而烘干的面吃不到太阳的味道。”在二毛看来，味道，分为味和道，味是我们制作食物的目的，道是追求味的过程，“可以说过程更重要！”
　　给鱼香肉丝正名
　　“鱼香肉丝是一道典型的川菜，但关于‘鱼香’的来源大家都说错了。”二毛收集的关于四川的老菜谱有上百种，从清代到民国时期的都有。其中关于泡菜的谱子中，有不少提到“鱼香”来源的，讲鱼香是泡了鲫鱼的水再泡辣椒而得，所谓“鱼辣椒”。而今天，大家普遍的说法是鱼香来自“做鱼的方法”，用做鱼的方法做肉丝、茄子，用醋和辣椒勾出鱼香。二毛在家里尝试过“鱼辣椒”的作法，他强调说：“味道真是不一样！”
　　二毛说，我们现在吃烧烤，都去韩国餐馆。其实，中国人喜欢的路边烤串也是烧烤，但大家似乎认为它只是零食。“而韩国烧烤是正餐，作为一种特有的饮食文化被普遍认同。”再看日本寿司，其实就是米饭的吃法，寿司展示了米饭制作的道。“烧烤、米饭是人类最传统的饮食方式，在保留传统手法、自然方式上，韩国烧烤和日本寿司是成功的，也得到了世界的认可。”
　　目前，列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产名录的有韩国的“腌制越冬泡菜文化”、日本料理“和食”、墨西哥传统美食、土耳其传统美食等，而饮食文化更悠久的中华美食还没有进入名录。“除了在保留传统、尊重自然手法上做得不够外，更重要的是没有形成一种有气场的文化符号。”二毛说。
　　在二毛看来，烤鸭是目前保留最好的中国烧烤，好的烤鸭店坚持用果木烤制，古老的制作方式一直传承下来，是最有希望进入联合国非遗名录的；还有就是豆腐制作，但一定得是“石磨”制作的豆腐。
　　餐馆普遍不用锅盖
　　二毛开了很多年餐馆，他介绍说，锅盖在煨煮食物过程中有很重要的作用，揭开锅盖时，香气扑面而来是一种享受，锅盖上凝结的水中包含了大量的营养成分，好的木质锅盖，对食物的气味有添加作用。“我做过调查，现在八九成的餐馆都不用锅盖了。”二毛分析锅盖少见的原因，是因为一盖一揭锅盖，需要时间，而工业化的制作过程中，这个时间往往被认为是一种耽误。“老板要追求翻台快，食客也在催，餐馆采用工业化的批量制作方式，减少了味道的过程。”
