http://news.sina.cn/gn/2015-07-02/detail-ifxesftm9283186.d.html
昨晚东河里的“水怪”会不会是大青鱼
　　本报讯 昨天傍晚七点左右，杭州东河万安桥旁围着不少市民，很多人拿着手机，朝东河里面一阵猛拍。有人说，东河里出现水怪了。
　　读者薛先生沿着东河游步道正在散步。“我看到河里的水面激起了很大的浪花，中间有一个不知道是什么水生物，身体得有一个三四岁小孩的身高那么长，一个劲地在拍打水面。”
　　薛先生告诉钱报记者，“水怪”的头部没有露出水面，再加上夜色朦胧，所以大家都没看到它的真面目。“水怪”在东河里来回折腾了十多分钟后，朝庆春路方向游走了。“周围的人在讨论，说这可能是一条大鱼，我觉得可能是一条大青鱼吧。”
　　杭州市市区河道监管中心水域处的工作人员告诉钱报记者，东河中的确有鱼类生长，但一般比较常见的还是白条之类的小鱼。
　　那东河里会不会有大江河流中游进来的大鱼呢？工作人员说，东河的河水是通过泵站从钱塘江引入的，进过市区，最终流入京杭大运河。但一般的大鱼是无法通过泵站进入到东河中的。
　　“东河之前刚刚经过清淤，加上现在汛期河面水位比之前有所下降，可能有一些之前在淤泥中生活的鱼会游到水面上。”工作人员猜测。
　　（感谢读者薛先生提供线索）本报记者 吴崇远
　　（原标题：昨晚东河里的“水怪”会不会是大青鱼）
