http://news.sina.cn/zhixing/2015-07-28/zhixing-ifxfikka1620260.d.html
寻找普通人背后的故事
作者：胡斯羽
介绍：80后，毕业于美国密苏里大学新闻学院，2012年曾获美国白宫记者协会奖学金并作为大学代表会见了美国时任总统奥巴马。2014年创业成立光阴工作室，致力于为普通人写传记。
　　大家好 我叫胡斯羽
　　今天我来这里是想给大家讲一讲发生在我自己身上的一些故事，还有我跟我的小伙伴们正在做的一些事情，首先我想请大家先看一张照片。照片上右边这个烈焰红唇的，可能笑得面部表情都有些僵硬的姑娘就是我。左边这个人，虽然大家只能看到一点点侧影还有一点的点正脸，不过我可以向大家保证，他真的是美国总统奥巴马。
　　其实要讲这样一张照片，还得从这张照片拍摄的场合开始说起。每一年在4月份的时候，美国总统奥巴马都会跟全美所有重要的新闻媒体一起，来举办一个晚宴，这个晚宴就叫做 白宫记者协会晚宴。这个晚宴的中间还有一个小小小小的环节，那就是总统会接见来自全美各大新闻学院的学生，并给他们颁发一个奖学金，目的是鼓励他们未来能够像台下在座的所有著名的记者一样，做出更多更棒的新闻。我非常非常地幸运，当时也是代表我们大学去参加了这样一个晚宴，见到了奥巴马，所以才有了这样一张照片。
　　后来我回到了国内，回到家的时候，我发现这张照片已经被放大了很多很多倍，放在我们家客厅最最显眼的地方。其次我去拜访我的其他的亲朋好友们，我的七大姑八大姨们，发现在每一个人家里，这张照片都放在了客厅一进门就能看见的地方，而且每到过年，每家每户都会有给小朋友们包红包的习惯，我们家也是。只不过那年春节发红包，很不好意思的告诉大家，我们那个红包的背面印的还是我跟奥巴马的大头像。当地的媒体、报纸也很给力，他们都对我这个事情进行了大量的报道，有的新闻媒体，一家报纸还花了一些心思，给这件事情起了一个标题，标题是这么起的，叫“徽姑娘终于见到了奥巴马”。但“hui”其实是安徽的徽，因为我是安徽黄山人。所以我觉得还真是花了一些心思。
　　我刚才讲的所有这些例子，我只想说一点，就是所有这一切关注是当我回到国内来，所始料未及的，因为就好像我刚刚在演讲之初反复地去强调的一样，那就是这个奖学金说到底它只是一个鼓励性质的奖学金，它是让我未来去做更多更好的新闻。但只不过我刚下飞机，又回到国内，根本连新闻都 还没有开始做的时候，所有的人都已经给了我这样的关注。其实说到底别人给我这样关注的时候，我心里还觉得挺不好意思的，因为总感觉是莫名其妙的，就像欺骗了别人的感情一样。
　　所以后来我就跟我爸开始聊起这件事，我父亲他是一个有着十多年经验的老记者，然后他用一套新闻逻辑来解释了我的困惑。他说在新闻里面，有一套特别特别常用的思路，那就是大人物要讲小故事，而小人物要说大故事。我是一个从安徽黄山这样的小城市长大的姑娘，既然能够有幸见到奥巴马先生，这是个非常典型的小人物讲大故事的新闻套路，但其实说白了，它又是一个大家都能喜闻乐见的心灵鸡汤而已。有时候我觉得我爸说得挺有道理的，大人物讲小故事，小人物讲大故事。因为这两者之间好像天然的就带着某一种冲突跟矛盾，它很容易成为一个大家都爱听的好故事。
