http://news.sina.cn/gn/2015-07-23/detail-ifxfhxmk6624291.d.html
缅甸回应对中国伐木工判决
　　【环球网报道 记者 李大昕】据法新社7月23日报道，缅北中国伐木工一案宣判之后，中方立刻表示高度关切，外交部也随即向缅方提出交涉，对此，缅甸政府作出回应，称中方不应用外交手段干涉对中国伐木工判决。
　　据泰国《民族报》网站、缅甸中文网7月22日报道，缅北中国伐木工一案进行终审宣判，密支那县法院根据公共财产保护法判罚涉案人员最高刑罚：终身监禁。中国驻缅使馆向媒体表示，使馆方面初步了解的情况是152人被判20年监禁，1人被判35年监禁，两名未成年人被判10年监禁。
　　外交部发言人陆慷随后表示，中方对缅方有关判决高度关切，已向缅方提出交涉，要求缅方重视中方关切，综合考虑各方面因素，对此案作出妥善处理。
　　法新社报道称，对此，缅甸政府方面回应称，中方的表态不会影响本案审判程序的继续进行。
　　缅甸政府的一名发言人在接受采访时声称，缅甸的公民在外触犯法律的时候同样会被所在国家的法律判刑。“用外交手段来进行干涉是不应该的，我认为中方会明白这一道理。”他表示。
　　这名发言人还表示，当下更需要做的，是确保今后缅北地区非法原木采伐的事件不再发生。
