http://news.sina.cn/sh/2015-07-01/detail-ifxesftm9254223.d.html
无臂考生忙于接受采访:吃不消
　　攀枝花考生彭超，6岁那年失去双臂，但他励志奋发完成高考，并交出了603分的答卷。经媒体报道后，彭超一下成为全国各地励志的典型人物，各种采访、拜访、看望等接踵而来，他的生活因此失去了原有的平静。
　　各类采访活动已经安排到7月中旬，“励志”光环下的彭超坦言：“累得有些吃不消了。”
　　彭超：从来没有那么忙过
　　6月29日，高考后的彭超再次走进母校攀枝花第七中学“学习”，有电视媒体设定了上课读书、练题写字、老师辅导、参加体育活动等场景，录制重现他过去的学习生活。
　　6月22日高考成绩出来之后，彭超和家人的时间几乎被志愿填报、记者采访、热心人士看望等占据，每一天看似过得很充实，但却不属于他自己。眼下时间的安排几乎根据来访人员进行调整着，原计划办暑假补习班，进行社会实践活动等个人安排也只能放弃。
　　“目前电视媒体有十几家，网络、平面媒体有二十来家吧。”截至6月30日下午，彭超统计采访过他的媒体，“除了正在录制节目的攀枝花电视台外，成都还有3家电视台预约了采访，2个励志讲座要做，时间排到了7月中旬。”
　　对于来自各地的媒体采访要求，彭超向父亲表示：“很累。”父亲则希望他坚持，因为他的励志故事或许会影响很多人、帮助很多人。
　　“感觉从来没有那么忙过。”彭超坦言，高考都没那么忙过。不过，他还是笑着表示，“坚持一下，就过去了。”
　　专家：要适当学会说“不”
　　二度高考成名的彭超，在忙于应对各种媒体采访、外界人士拜访时，如何才能缓解自己心中的压力，做真正的自己？记者就此采访了四川大学心理健康教育中心王英梅博士。
　　王英梅说，媒体关注彭超，证明他有关注的价值，但是每家媒体的角度不同，关注的问题和需要采访的方式也不同，彭超在事件作为新闻主体，他需要有自己的立场，“一个人从成长到成熟，有一个过渡的本领叫做对社会说‘不’，但并不是一味的反抗、阻抗、反对，而是要表明自己的想法、立场。”在面对媒体采访、或者外界人士的拜访等情况时，彭超可以选择性地根据自己的安排或者计划，进行沟通，以达到满足他人工作又不耽误自己时间的双赢局面。
　　“把自己的想法讲出来，对方也讲出自己的想法，双方表达的越多，重叠源就会多些。”王英梅说，求同存异、开诚布公地进行交流，适当让步，适当说“不”，可以让自己不会有太大的心理压力。
编辑：SN117
