http://news.sina.cn/gn/2015-07-23/detail-ifxfhxmk6589342.d.html
大马一华裔男婴高烧入院宣告不治 家属控医院疏失
　　中新网7月23日电 据马来西亚《南洋商报》报道，马来西亚一对结婚8年的华裔夫妇喜获一对双胞胎男婴，原订下个月庆一岁生日，岂料双胞胎中的弟弟于本月初发高烧入院4天后宣告不治，夫妇俩控诉医院医务人员在救治过程中不专业，包括指责亲眼看到一名护士一边为孩子插管，还一边滑手机。
　　这名父亲是在新加坡车房当管理员的罗志俊(37岁)，他说，他的这名孩子罗家天只11个月大，本月3日上午11时发高烧，家人把孩子送往古来医院紧急部门，后来院方怀疑孩子患上蚊症，须入院观察。
　　他宣称，孩子入院后开始哭闹甚至有呕吐情况，脸色青白，护士只提供一桶水要求家长帮忙拭擦孩子的身体以便降温，就没有理会孩子，直到下午4时护士送来液状药物给孩子服食，孩子喝了，把药水吐出来。
　　他声称，他建议护士改用针管式喂药器，但遭拒绝，宣称有另一种方法能让孩子吃药，之后把孩子带到一间房，不一会儿，护士把孩子交给他，不到10分钟，孩子全身开始抽搐，双手内弯。他声称，护士说是因为孩子太累，睡觉要翻身才有这种现象。
　　1小时后，发现孩子情况严重，护士才叫紧急部门医生来抢救孩子，并转告他，孩子须转院到新山中央医院。
　　他透露，他在古来医院门口从天亮等到天色昏暗，都不见孩子登上救护车转院，感到情况不对劲，晚上8至9时，孩子还在抢救中。
　　他22日与妻子带着11个月大双胞胎哥哥罗家乐，在人民公正党武吉峇都区州议员潘伟斯的协助下召开新闻发布会，向记者申述事发经过。
　　在医务人员为孩子救治时，罗志俊拉开遮帘，打算探问孩子家天的病情时，竟看到一名女护士把手机放在病床上，右手握住一个喉管为孩子泵氧气，左手则滑动手机，看似在回复短讯。
　　他坦言，当下他非常生气，赶紧用手机拍下护士的行为，护士见况感到惊慌，马上收起手机。
　　直到晚上11时，古来医院把孩子送往新山中央医院，抵达后，经过脑部X光扫描及检查脑部防疫系统，新山中央医院医生转告他，孩子患上脑膜炎，而且因为送院太迟，孩子长时间脑部缺氧，导致脑部受损情况严重及出现水肿，眼睛瞳孔放大，状况危急，情况不乐观。
　　本月6日凌晨时分，他向孩子说话时，孩子的脑电波图测已无反应，孩子已无生命迹象。
　　罗志俊表示，他与29岁妻子戴幸娟结婚8年后才造人成功，去年8月4日首次当爸妈，迎接可爱的双胞胎兄弟家乐及家天。
　　他不甘心孩子死得不明不白，要为孩子讨回公道，上周向潘伟斯投诉。
　　根据记者向院方了解，院方指男婴情况危急，护士当时是通过手机应用程式“WhatsApp”写下病情传达同僚，以尽快安排救护车，把男婴送往新山中央医院接受治疗。
