http://news.sina.cn/gn/2015-07-20/detail-ifxfaswi4117840.d.html
习近平为何再次公开谈徐才厚案
　　【学习小组按】
　　7月18日，在吉林调研考察的习近平来到了驻扎于此的第16集团军，在八一建军节到来之前，对军人们致以节日祝贺。
　　一向高度重视军队各项工作的习近平，此次对军队提出了“四个坚持”的要求：“坚持思想领先、坚持练兵备战、坚持严字当头、坚持以身作则”。他强调，要适应新形势新任务，管好部队带好兵，着力培养“四有”新一代革命军人，推动强军目标在基层落地生根。
　　为了推动“在基层生根”，习近平专门提到要落实解放军四总部近日印发的《关于进一步规范基层工作指导和管理秩序若干规定》，重视解决基层官兵实际困难，维护官兵合法权益，为基层减负，激活基层建设内在动力。
　　同时，习近平又一次以徐才厚案告诫军队：“徐才厚的违纪违法活动对部队建设的损害是全面的、深层次的。要……从思想上、政治上、组织上、作风上彻底肃清徐才厚案件的影响，把老红军光荣传统和优良作风恢复好、保持好、发扬好。”
　　据学习小组统计，这已经是习近平第四次在公开场合谈到徐才厚案。此前三次，分别是在2014年古田全军政治工作会议、2014年12月在南京军区视察时、以及在中央纪委五次全会上。
　　对军队，习近平又有什么最新指示？一起来看看。
　　四个“坚持”
　　八一建军节前夕，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平１８日下午专门来到第16集团军视察，代表党中央、中央军委，向集团军全体官兵致以诚挚问候，并向全军指战员、武警部队官兵、民兵预备役人员致以节日的热烈的祝贺。
　　他强调，要坚持思想领先、坚持练兵备战、坚持严字当头、坚持以身作则，适应新形势新任务管好部队带好兵，着力培养“四有”新一代革命军人，推动强军目标在基层落地生根。
　　思想领先
　　习近平强调，要坚持思想领先，在固本培元、凝魂聚气上下功夫。坚持不懈用党的创新理论建连育人，深入抓好军魂教育，引导官兵坚定理想信念、筑牢思想防 线、增强政治免疫力，在任何时候任何情况下都牢牢坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，坚决听从党中央、中央军委指挥。
　　广大党员、干 部要严守政治纪律和政治规矩，在重大原则问题上绝不能有丝毫含糊。徐才厚的违纪违法活动对部队建设的损害是全面的、深层次的。要坚决贯彻全军政治工作会议 精神，按照军委关于抓整顿的部署，从思想上、政治上、组织上、作风上彻底肃清徐才厚案件的影响，把老红军光荣传统和优良作风恢复好、保持好、发扬好，把部 队搞得更加纯洁巩固，把广大官兵紧紧凝聚在党的旗帜下。
