http://news.sina.cn/gn/2015-07-21/detail-ifxfaswf7947305.d.html
湘潭中院回应湖南情杀案疑问
　　中新网湘潭7月21日电 7月21日，湖南省湘潭市中级人民法院对被告人曾爱云、陈华章故意杀人案一审公开宣判：判决被告人曾爱云无罪；被告人陈华章犯故意杀人罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身；判令被告人陈华章赔偿附带民事诉讼原告人周自然、周清秀经济损失178142.8元。宣判后，湘潭市中级人民法院新闻发言人胡署先向中新网记者介绍了该案有关情况。
　　1、本案宣告曾爱云无罪，事实和法律依据是什么？
　　答：此案发生于2003年10月27日，湘潭大学机械工程学院2002级硕士研究生周玉衡当晚在该校工科南楼308室遇害，并被抛尸于该校工科楼南门口通往西侧苗圃的台阶上。经湘潭市公安局侦查，曾爱云、陈华章有杀害周玉衡的重大嫌疑。2004年6月，湘潭市人民检察院以被告人曾爱云、陈华章犯故意杀人罪向我院提起公诉。我院作出判处被告人曾爱云死刑、判处被告人陈华章无期徒刑的判决，湖南省高级人民法院依法将曾爱云的死刑判决报请最高人民法院核准。最高人民法院经复核认为，认定被告人曾爱云杀死周玉衡的事实不清、证据不足，不予核准并发回湖南省高级人民法院重审。湖南省高级人民法院发回我院重审。我院依法另行组成合议庭对该案进行了公开开庭审理，经当庭举证、质证，对全案事实和证据重新进行了审查。
　　我院经重审认为，公诉机关指控被告人曾爱云杀害被害人周玉衡的证据中，曾爱云的有罪供述、陈华章指证曾爱云杀人的供述、证人李某关于曾爱云在案发时段离开过她的证言以及本案提取的鞋印、指纹、绳索等关键证据存在重大疑问，全案证据存在较多难以排除的疑点和矛盾，无法形成完整的证据锁链。公诉机关指控的事实中，关于曾爱云的作案动机、是否与陈华章合谋、作案工具的来源及去向、有无作案时间等关键情节均无法确认。也就是说，指控被告人曾爱云犯故意杀人罪的证据，没有达到刑事诉讼法所规定“确实、充分”的要求，不能排除合理怀疑。比如现场提取的鞋印和指纹的遗留时间无法确定，曾爱云在案发前曾两次到过案发现场，不能排除鞋印和指纹系曾爱云在案发之前所留的可能性；曾爱云关于作案工具棕绳的来源、特征的供述前后矛盾，所供述棕绳的长度与提取到的棕绳相差悬殊，且提取的棕绳上未检出人基因型，现有证据尚不能完全确定该棕绳系作案工具；对曾爱云有无作案时间的问题，证人李某的多次证言前后反复，结合曾爱云和陈华章的供述来看，认定曾爱云有作案时间的证据不足。
　　根据刑事诉讼法第一百九十五条第(三)项的规定：“证据不足，不能认定被告人有罪的，应当作出证据不足、指控的犯罪不能成立的无罪判决。”我院依法对曾爱云作出无罪判决。
