http://news.sina.cn/sh/2015-07-12/detail-ifxewnia9018605.d.html
吸毒男子持刀杀死亲生父母
　　南都讯 记者祝勇 家门口杀害父母的惠州市惠东县白花镇镇男子欧某雄确认曾有吸毒史，其目前属于官方在册的吸毒人员。7月11日，南都记者从惠东县白花镇获得这一信息。惠东县公安局11日下午继续称，对欧某雄的尿检结果仍未出来，其行凶前是否有吸毒仍有待调查。
　　11日，南都记者走访欧某雄所住的白花镇沿河社区，多名街坊指称，欧某雄曾在今年2月26日(农历正月初八)曾在白花镇某宾馆的9楼跳下，不过让人唏嘘的事，其恰好跌落1楼厨房屋顶铁皮，欧某雄仅是受伤。为医治他跳楼引来的伤势，欧某雄父母曾举债30多万元。吸毒的这个家伙说：从9楼跳下来，就像开飞机似的。旁边的目击者说，他怎么当时就没摔死。害得家人为他治伤又花了30多万。
　　目击者：母亲回家拍门被捅身亡
　　7月10日下午1时46分，“惠东白花男子捅死双亲，疑似曾吸毒”内容的网帖开始在惠东县各论坛及微信朋友圈流传。网帖图片显示，白花镇白花新村南三巷，一男一女躺在住宅门口，女子面部朝下，赤者上身的男子则面部朝上，2人身上都有大量血迹。另一名黄衣男子被警方控制按到在地。
　　惠东县白花卫生院一名医生介绍，他赶到现场后，男子在半小时内都眼神呆滞。周边邻居在现场口耳相传的事发经过为，行凶者30岁左右，在家里吸毒后遇到父亲，双方争执中，男子拿刀捅死了父亲。此时正值午饭时间，其母亲从外返回，男子再次对母亲行凶。“是否当时有吸毒有待警方调查”。
　　上述医生称，遇害的父亲中刀部位为脖子和腹部，母亲中刀部位主要为腹部。其中父亲身上刀伤有10多处。
　　另一名目击者介绍，男子随后被警方控制在室内，其穿着人字拖鞋，拖鞋上有不少血迹。
　　今日，比较早到现场的一名刘先生介绍，他在现场看到遇害夫妇对面的一名男性邻居向警方回忆，男子行凶时并未有很大声音，当时男子的母亲从附近的工厂回家，母亲一开门就被儿子捅死倒在地上，此后其父亲赤裸上身从外面跑出，但也马上因伤势过重倒地不起。上述医生证实，医护人员赶到现场时，夫妇二人已经无生命体征已经身亡。
　　确认是官方在册吸毒人员
　　今日上午，南都记者前往惠东县白花镇白花新村南三巷。南都记者获悉，行凶男子名叫欧某雄，今年24岁。其父亲欧先生今年54岁，母亲杨女士今年52岁。
　　多名街坊介绍，欧某雄的父母约在7年前从老家白花镇夏竹园村石角头自然村迁到沿河社区的白花新村。沿河社区居委会一名主任证实，欧某雄是警方登记在册的吸毒人员。“村里(居委会)定期会去他家里家访，了解他的一些动态。但以前每次都很正常，没发现什么异样”。该主任称，白花镇的禁毒工作这几年都很大力推进。
