http://news.sina.cn/sh/2015-07-07/detail-ifxesfty0600424.d.html
父亲将犯错女子深夜丢至公墓
　　中新网宜昌7月7日电(陈义超 刘琪 古所宣)10岁的女儿调皮犯错，父亲竟在深夜将其丢到当地一处山村公墓附近，目的是吓唬吓唬孩子，让其“长长记性”。后经民警批评教育，这位父亲承认自己的做法不妥。
　　7月7日，女孩的父亲刘先生(化姓)接受采访时表示，孩子太不听话，教育很多次都不长记性，他无计可施才想出这个法子，初衷也是为了让孩子少些缺点、好好读书。
　　7月3日晚10时许，家住宜昌市猇亭区磨盘村水晶公墓附近的黄大妈和丈夫刚准备就寝，突然从公墓处传来一阵女童的哭声，哭声越来越近，还夹杂着“救救我！救救我！”的话语。黄大妈和丈夫起身来到窗户旁边，看到一位全身被淋湿的女孩走到了屋前。
　　黄大妈连忙将小女孩领进屋内，找来干毛巾为其擦拭衣服和头发。丈夫则端来热水，给孩子取暖。可能是因惊吓过度，黄大妈与小女孩交流时，对方仅支支吾吾地说：“爸爸不要我了。”夫妻俩怀疑小女孩被人遗弃，赶紧报了警。
　　几分钟后，一辆面包车停在黄大妈屋前，一陌生男子走下车大喊：“把孩子还给我，我是她父亲，让我带她回家！”随后，该男子来到黄大妈屋内，要抱小女孩离去。黄大妈的丈夫担心有诈，坚持不让男子将孩子带走。僵持中，猇亭区古老背派出所民警赶到了现场。
　　民警经过仔细核实，确认陌生男子是小女孩的父亲刘先生。不过，为何刘先生的女儿会深夜独自来到离家10多公里的山村公墓附近呢？在民警的询问下，刘先生道出了原委。
　　7月3日晚21时许，趁着妈妈已入睡爸爸不在家，其10岁的大女儿小丽(化名)带着弟弟在屋内玩火。刘妻发现后，一气之下将小丽关在门外。刘先生回家后得知小丽又调皮犯错，便决定要好好“教育”她一下。
　　刘先生将小丽和小丽的弟弟抱上面包车，一路开到人烟稀少的猇亭区磨盘村水晶公墓附近。他看到周围没有人家，便将小丽赶下车。小丽的弟弟看到姐姐被赶下车，一下哭了起来，大喊“爸爸，我知道错了！”
　　见儿子认识到错误，刘先生遂作罢并将车开到女儿被赶下车处500米开外的拐角停下，准备等女儿认识到错误后再将她接回家。没想到女儿被吓着之后，看到远处有人家亮着灯光，便摸黑过去求助。民警指出刘先生教育孩子的方式有误，教育一番之后让其带着小丽回家。
　　对此，出警民警杨以银表示，刘先生女儿年仅10岁，深夜将其独自放到山村小路，对孩子的惊吓不说，一旦发生意外，家长将追悔莫及。7月6日，因担心孩子心理受影响，杨以银前往刘家进行了回访。(完)
