http://news.sina.cn/pl/2015-07-19/detail-ifxfaswf7680213.d.html
股市不是发财的地方
　　李刚
　　4月21日，我写了一篇题为“谁在股市赚走了钱”的文章，要义是：中国A股市场，赚到钱的散户为数很少。请打算马上入市的“鲜肉”们冷静想一想，你们认为自己可能成为这为数“很少”的人吗？！
　　文章刊出那天，上证指数是4356点，较行情启动时的2279点(2014.10.27)，几乎翻了一番。当时的人们几近疯狂，包括一些媒体也推波助澜，有的券商甚至断言，下半年可望达到8000点。此后不到2个月时间，股指“不负众望”一路高歌猛进，直上5100点。然后一头向下，惊心动魄，接下来发生的事情，我不说大家都看到了。
　　作为“老股民”，笔者亲身经历了深圳股市的诞生、成长及荣辱兴衰。20多年过去了，当时深圳的“老五股”，如今大多“改嫁”或“换姓”。记得92年我就持有1000股“深发展”，有人帮我就此算了一笔账： “深发展”至2012年8月2日更名时，其复权后的股价较原始发行价涨幅达1165%倍，如果你握着那1000股到现在，你应该是……我笑了。我说，这个美梦我也做过好几遍。假如我们都能长期握着某个质优股票，视“起落”为浮云，那么我们就真的能成为那“为数很少”的散户了。
　　股市不是战场，有时却胜过战场。据报道，前段时间股市疯狂时，有位待产女股民，硬是在手术台上，用手机卖出了手中一只股票，手术过程中还不忘与医生讨论炒股心得。但愿这位执着的股民，在手术台上卖出的那只股票没有应声而涨，否则，连月子都做不踏实。
　　有个同事的夫人，是个忠实股民，平时以炒股为业，据传赚了不少。有一次，我问及此事，同事沮丧地说：她总是报“喜”不报“忧”，赚了告诉你，赔了不说，几年下来至少亏了一部“奥迪”。同事从不关心股市涨跌，每次下班回家，观察夫人脸上的表情就知道当天的行情了。
　　有人让我说说对炒股的感悟。我说，其实我对炒股一窍不通，我的原则是：有闲钱可以买股票，但无须天天盯着大盘，亏了就握着，啥时用钱啥时再卖。比如，这次行情发动时我就卖光了手上所有股票，很遗憾，因此我没能享受此次暴涨的刺激，也没有感受到后来暴跌的苦涩。卖光股票不是我站得高，看得准，也不是我对股票不感兴趣，而是我需要用钱。我用卖股票的钱支付了部分“首付”款，我买房子的时间点正好是这波行情发动的时间，如果我现在还捏着那些股票，倒也不亏，但是同样的房子据说涨得更多。所以说，人算不如天算，有时赚钱要靠“运气”，天天想着赚钱的人不一定能发财，股市也不是发财的地方。
