http://news.sina.cn/sh/2015-08-01/detail-ifxfpcyp5208923.d.html
的士司机不满疗效捅医生数刀
　　新京报快讯(记者程媛媛 林野) 7月31日下午5时许，贵阳市第四人民医院停车场发生一起持刀行凶案件，该院手显微外科主任宋开芳被一男性患者连捅数刀，经抢救，目前其生命体征稳定，手术仍在进行。今日(8月1日)凌晨，贵阳市公安局南明区分局朝阳派出所对新京报记者称，目前警方正在全力抓捕嫌疑人。
　　第四人民医院宣传科内部声明称，凶手系中年的士司机朱某，曾因陈旧伤(拇指掌指关节陈旧脱位伴侧副韧带损伤)向宋主任救治，因不满意疗效，跟踪宋主任到停车场行凶，连捅数刀，致使宋主任胸部，背部多处受伤。经全市会诊，医务人员急诊开胸手术，宋主任目前生命体征平稳。接下来，宋主任还要接受腹腔、肩伤、手外伤探查。
　　对于以上行凶者身份信息，朝阳派出所相关工作人员表示，由于犯罪嫌疑人正在抓捕中，尚不确定其信息，具体案情尚待调查。
　　今日凌晨，该院知情医生向新京报记者介绍，宋开芳目前生命体征平稳，正在接受手部和肩部手术，最致命的一点在剑突下胸部。
　　据宋开芳同事张医生介绍，宋开芳是贵州省著名骨科专家，平时为人和善，今年60岁左右，明年退休。“他平时兢兢业业，很少与人争吵，更没听说与人结仇。”
(原标题：贵阳一骨科医生被男子连捅数刀 嫌疑人正在抓捕中)
编辑：SN098
