http://news.sina.cn/gn/2015-07-14/detail-ifxewnia9351966.d.html
官方回应文联主席砸电脑
　　南都讯 记者嵇石 湖南耒阳市文联主席熊艾春因在网站发表诗作受到差评，怒砸网站电脑一事，今日引发舆论关注。耒阳市委宣传部回应南都记者称，这是熊艾春的个人行为，不便评价。目前，他正在外治病。耒阳市文联相关人士则称，熊艾春十几天前出现精神障碍，需要药物控制，写诗水平不敢恭维。
　　主席系函授大专学历
　　今日，“耒阳社区”负责人谷先生向南都记者讲述了事发始末。谷先生说，熊艾春此前任耒阳市委宣传部副部长，后转任市文联党组书记、主席，为正科级干部。熊艾春喜欢写诗并晒到网上，网友有褒有贬。
　　南都记者检索到，6月24日，有网友在“耒阳社区”反讽“著名诗人熊艾春”的七律古诗《耒阳赞》“慧光闪烁，格外耀眼”。6月28日，又有网友撰文批熊的诗歌“不堪入目”、“网上那些褒奖你的人，都是逗你开心的”。
　　谷先生告诉南都记者，7月1日，网友“耒阳小竹子”在“耒阳社区”发表《耒阳文联主席七一赞五首》。“值此之际，我不能自已，写五、六、七、八、九言律诗各一首，向党的生日献礼。”文末署名熊艾春。而在这五首诗歌底下，网友依然差评如潮。
　　南都记者查询耒阳党政门户网发现，2014年6月，熊艾春当选市文联主席。耒阳党建网的干部任前公示资料显示，熊艾春1962年生，中专毕业，函授大专学历。
　　协商无果后不了了之
　　谷先生告诉南都记者，7月3日上午，熊艾春来到谷的办公室，称看到“耒阳社区”网站上关于他诗作的负面评价，质问工作人员负责人在哪，称须五分钟到达。工作人员解释，网友评论不代表网站立场。
　　“我在家五分钟内没赶到，熊主席搬起电脑显示屏就开始砸，我赶到后工作人员已报警。”谷先生向记者回忆，熊艾春事后还写下留言，“熊艾春怒砸社区电脑”，并落款“2015年7月3日 熊艾春”。
　　南都记者注意到，留言中“怒”字写成了“恕”，“砸”字起初也写错了。
　　谷先生称，熊艾春留言时还问工作人员“砸”字怎么写，工作人员又气又好笑。
　　随后，双方到派出所协调，熊艾春称“耒阳社区”上的负面评价伤害其名誉，网站应赔偿其精神损失费100万元，鉴于他发现网站办公室小，估计没钱，可陪10万了事。谷先生回忆，熊艾春提出，赔偿被砸坏电脑2000元后，“耒阳社区”应向其补齐9.8万元精神损失费。最后，双方不了了之。
　　同事：水平不敢恭维 
　　针对熊艾春砸网站电脑一事，耒阳市委宣传部相关人员今日告诉南都记者，这是熊艾春的个人行为，属私人纠纷，不便评价。该工作人员还表示，从市文联获悉，熊艾春有精神方面问题，目前在外治病。
