http://news.sina.cn/gn/2015-07-16/detail-ifxfaswf7323407.d.html
公安部调查恶意做空线索
　　本报记者 胡金华 上海报道
　　7月15日，A股再现千股跌停。最近一周，继连续多日千股跌停之后，A股又连续多日出现千股涨停局面，如今再次调头演绎极端行情，恶意做空魅影仍阴魂不散。到底谁是做空的幕后黑手？
　　新华社播发的一条简讯称，7月10日上午，公安部副部长孟庆丰率跨部门工作组抵达上海，工作组现已发现个别贸易公司涉嫌操纵证券期货交易等犯罪的线索，正在依法开展调查。
　　短短一条数十字的消息，透着令外界无法参透的玄机，尤其是提到上海个别贸易公司成为公安部调查的对象，并非金融机构，也非阳光私募，更非个人投资者，一时之间，上海多达数千家的贸易公司陷入惶惶之中。
　　“我们确实正调查在上海的贸易公司恶意做空A股的犯罪线索，也已经确定了对象，但是我不能告诉你具体是哪家公司，他们做空证券和期货市场的手段和资金来源，我也不能告诉你。”上海公安部门一位不愿透露姓名的人士7月13日晚对《华夏时报》记者称。
　　本报记者了解到，尽管经调查上海确有贸易公司涉嫌操纵证券期货交易，具体哪些贸易公司现原形也只是时间问题；然而，从7月10日到本文截稿，时间已经过去了6天，在多位业内受访人士看来，从上海数千家贸易公司中找到“罪魁祸首”和资金来源，并非易事。
　　贸易公司只是马甲
　　贸易公司就是从事货物买卖的企业，其中又分内贸和外贸公司；另外，从事礼仪会务、咨询业务等企业都可归为贸易公司，内贸公司如果从事外贸业务，只要在经营业务中加入货物及技术的进出口业务即可。而注册一家贸易公司只要3万元。
　　“说得难听一点，绝大多数的贸易公司就是皮包公司，自身没有实际往来业务，赚取的是中间利润。一家注册资本仅有数万至十数万元的贸易公司，它到底哪里来那么多资金通过证券账户和期货账户一直不停地打压股指？背后资金来源到底是国内的资金还是境外资金？”7月14日，上海资深投资人梁明(化名)对本报记者分析称，如果最后被查出的是外贸公司，那几乎可以肯定，有境外资金参与做空A股牟利。
　　在梁明看来，在十多个交易日中A股总市值暴跌超过30%、蒸发超过20万亿元，境内外资金都无法一下子拿出那么多的真金白银在现货市场上去砸盘，所以可以排除贸易公司在现货市场做空A股的动机。通过做空期指可以达到四两拨千斤的效果，但是要拿出来的本金也是巨量的，即使以十倍二十倍杠杆来测算，这股做空势力其资金也要达到千亿级别。
　　“自从股指期货问世以来，市场参与者众多，有个人也有企业，还有机构投资者；但是之前很多机构投资者都已经澄清，参与股指期货主要视为套保交易，而不会恶意做空A股，如果境内机构和个人参与做空期指获利，也不至于使得A股暴跌至此。最大的疑点是，在贸易公司这件马甲的掩护下，谁也不知道贸易公司所开的期指账户的资金来源。”7月15日，国内一家大型期货公司负责人告诉《华夏时报》记者。
