http://news.sina.cn/gj/2015-07-30/detail-ifxfpcxz4001059.d.html
非洲海岸发现飞机残骸
　　中新社巴黎7月29日电 (记者 龙剑武)位于印度洋的法国海外省留尼汪29日发现一片来源不明的飞机残骸，法国航空安全部门已经展开调查。有关专家不排除这是去年3月8日失踪的马来西亚航空公司MH370客机的残片。
　　法国媒体29日报道说，环卫工作人员当天在留尼汪圣安德烈市清理一处海滩时发现一片长约两米、疑似机翼部分的飞机残骸。当时这片残骸被贝壳覆盖，显然已被海水长时间浸泡。法国航空运输宪兵队(BGTA)在接手后随即就其来源展开调查。
　　报道援引航空安全专家的话说，这块残片与波音777机型的襟副翼有着惊人的相似之处。残骸上还标有“BB670”的编号，既不是飞机牌照号也不是生产序列号。但如果残骸确属马航MH370客机，那这个编号无疑有助于迅速确认其身份。
　　这名专家还认为，即使这片残骸属于MH370客机，在留尼汪被发现也并不意味着飞机的失事地点就在留尼汪。假设飞机在澳大利亚海域坠毁，其残骸很有可能被洋流带到印度洋，一年以后被海浪冲上安德烈海滩。
　　但截至目前，调查人员尚未排除任何可能性。法国民航事故技术调查分析局(BEA)可能也会参与和协助调查。此外，波音公司也发表声明，承诺支持马航MH370客机的搜寻和调查工作，并愿意提供专家和技术协助。
(原标题：法属留尼汪发现飞机残骸 专家不排除是MH370残片)
编辑：SN117
