http://news.sina.cn/2015-07-05/detail-ifxesfty0263379.d.html
日议员扬言封杀反安保法媒体
　　据新华社电 面对舆论和在野党的压力，日本首相、自民党党首安倍晋三3日终于就自民党议员对媒体发出威胁性言论道歉。
　　6月24日，大约40名自民党年轻议员在党总部举行“学习会”。会上，多名议员扬言，应该“惩罚”反对安保法案的媒体，比如“让它们没有广告收入”。受邀“讲师”，与安倍关系密切的右翼作家百田尚树宣称，应该“搞垮”冲绳当地主要媒体《冲绳时报》和《琉球新报》，原因是两家报社的报道反对安保法案和驻冲绳美军基地迁址计划。
　　这些言论曝光后，在日本引发舆论哗然和谴责。安倍政府及自民党本已就安保法案遭到强大反对声浪焦头烂额，党员发表封杀媒体的言论更是令事态雪上加霜。
　　为尽快“灭火”，自民党高层对当事议员给予处分，干事长谷垣祯一在电视上公开道歉。自民党还要求年轻议员避免上电视节目，以免再次祸从口出。
　　只是，在野党阵营和媒体并不买账。最大在野党民主党代理干事长福山哲郎说，这件事无疑“反映出自民党的本质”，而且自民党处分当事议员的做法是“转嫁责任，解决不了任何问题”。
　　第二大在野党维新党干事长柿泽未途说：“（自民党议员的）发言轻率……只能认为是在仰仗人多势众。”这些议员的本意是想表达对安倍的支持，但是事与愿违，“安倍内阁的支持率将进一步下跌”。
　　遭百田“点名”的两家报社2日在东京外国记者俱乐部召开记者会，谴责自民党试图压制媒体。《冲绳时报》总编辑武富和彦说，这件事显示安倍及自民党“藐视”冲绳民众，把他们“当成傻子”。外国记者俱乐部发表声明，对自民党议员的言论表达“深切忧虑”。
　　安倍3日终于站出来道歉。在国会众院会议上，安倍表示，那些议员的言论“极为不妥”，“严重损害了国民（对自民党）的信赖”，因而“不可饶恕”。
　　他就“冲绳民众的感情可能受到伤害”道歉，并且作为党首承担“最终责任”。
（原标题：议员称封杀媒体安倍道歉）
