http://news.sina.cn/gn/2015-07-15/detail-ifxewnia9475374.d.html
全国人大原委员长万里逝世
　　据澎湃新闻从万里之子万伯翱先生处了解到，全国人大常委会原委员长万里同志，于7月15日12点55分因病在北京逝世，享年99岁。
　　万里简历 
　　万里，男，汉族，1916年12月生，山东东平人，1936年5月加入中国共产党，1936年5月参加工作，师范毕业。1988年至1993年任第七届全国人大常委会委员长。
　　1936年后，在东平县做地下工作，任东平县委书记，泰西地委宣传部部长、组织部部长，鲁西区党委宣传部副部长，冀鲁豫二、七、八地委副书记、地委书记。1947年后，任冀鲁豫区党委委员、秘书长，南京市军管会财委副主任、经济部部长、建设局局长。1949年后，任西南军政委员会工业部部长，中共北京市委书记、副市长。1966年至1973年，在"文化大革命"中受迫害。1973年后，任中共北京市委书记、市革委会副主任，铁道部部长、党的临时领导小组组长，中共安徽省委第一书记、省革委会主任、省军区第一政委。1980年后，任国务院副总理兼国家农委主任、党组书记，中央财经领导小组成员，中央外事工作领导小组副组长，中央绿化委员会主任，国家人防委员会主任。
　　第二、三、四、五、七届全国人大代表，第七届全国人大常委会委员长，中共第十一十二、十三届中央委员，第十一届中央书记处书记，第十二届中央政治局委员、书记处书记，第十三届中央政治局委员。
编辑：SN153
