http://news.sina.cn/gn/2015-07-03/detail-ifxesftm9406082.d.html
3人霸占高端经济舱座位被拘
　　记者 王亦菲
　　晨报讯 买了经济舱的票，却看中了没人的高等级舱座位。昨天，3名男子乘坐南航航班时，擅自霸占高端经济舱座位，因扰乱公共交通工具秩序，被依法行政拘留。
　　昨天凌晨，南方航空公司CZ3575航班抵达上海虹桥机场后，机场公安在登机长廊处，拦下了3名男子。不过，面对民警的询问，3人对自己霸占座位的行为不以为然：“我们坐错了，看到没人，就稍微坐了下。”
　　原来，南航CZ3575原定昨晚8点从深圳飞往上海，但由于航路、天气等原因，延误了3个小时才起飞。这3名男子抱着不满的情绪登机后，擅自坐在高端经济舱座位上。当民警提出要查看登机牌时，3人表示“弄丢了”。
　　南航上海地面服务部业务管理室主任黄晶晶表示，由于3人擅自更换座位，导致其他乘客效仿，都纷纷想涌到高端经济舱就坐。经过沟通，其他乘客回到了自己的座位，但这3名男子多次劝阻无效，始终霸占高端经济舱座位，该行为已经危及航空飞行安全。“在地面上，我们已经把乘客，包括行李、货物和乘客重量等进行严格的配比计算，所以每名乘客应该坐在自己的座位上。如果大量的旅客涌到飞机前端或者后端，会引起飞机重心的变化，影响机体平衡。”
　　昨天下午，上述3人因扰乱公共交通工具秩序，被处以行政拘留5天的处罚。另据“旅游黑名单制度”，这3人很可能被纳入航空黑名单。
(原标题：3男子飞机上“自主升舱”被拘)
