http://news.sina.cn/gj/2015-07-15/detail-ifxewnia9439911.d.html
逃离“伊斯兰国”神秘组织救出500性奴
■IS控制区里的女性。
■救援者遭到IS武装人员的盘问。
■获救女子与亲人团聚。
■几名救援者正在帮助一名女子逃离IS的地盘。
　　据新华社电 极端组织“伊斯兰国”（IS）在其控制地区开设性奴市场，残害未成年少女，引发众怒。一个神秘“地下组织”勇敢站了出来，从武装人员魔掌中解救出多名沦为性奴的少女，并用隐藏摄像头拍下整个过程。
　　在IS控制区布下密网
　　这些视频被制作成纪录片《逃离“伊斯兰国”》，定于15日在英国第四频道电视台播出。英国《每日邮报》网站专访纪录片导演爱德华·沃茨，提前公布这一神秘“地下组织”解救性奴，帮助她们逃离“伊斯兰国”武装人员魔掌的惊险过程。
　　沃茨说，这一营救组织在“伊斯兰国”控制区形成周密网络，确定被掳少女身份、位置等信息后，就会发起解救行动。根据这一营救组织的说法，大约500名沦为性奴的女性已经获救。
　　被问及具体解救过程，沃茨回答：“他们会通过各种不同方式完成解救。他们首先锁定位置，而后进入房间带走女孩并护送至安全地带。”
　　有营救人员被抓不幸遇难
　　根据沃茨的说法，“伊斯兰国”武装人员发现性奴被解救后，曾设下圈套，抓住并杀害两名营救人员。
　　他说：“武装人员逼迫一名被掳女性给营救人员打电话，称：‘我被关在一间屋子里，看管我的人这会儿不在，你们能过来救我吗？’事实上，这是一个圈套。当营救人员出现后，‘伊斯兰国’武装人员把他们抓起来用石头砸死。”
　　营救人员从武装人员手中解救性奴后，护送她们前往安全地带。逃离过程并不顺利。在一场行动中，数名获救少女遇上大雨，不得不躲避数日，仅靠极少量食物度日。其中，一名少女在逃离过程中不慎丢掉了鞋，只能光脚逃命。
　　被掳9个月 天天遭虐待
　　获救少女讲述不堪经历——
　　被掳9个月 天天遭虐待
　　一名17岁的获救少女向媒体记者讲述了不堪回首的经历。她说，自己和10岁的妹妹以及另外几个女孩被武装人员戴上手铐，在一家酒店内的“性奴市场”被交易，买主是“伊斯兰国”一名头目。
　　这名少女说，被掳的9个月时间里，她和妹妹每天都被这名头目及其手下虐待，包括轮奸、鞭打甚至用开水烫大腿。最终，这伙人在作战中被打死，她和妹妹才得以逃脱。
　　“伊斯兰国”性奴交易恶行已引起各界重视。今年6月，联合国秘书长武装冲突中性暴力问题特别代表扎伊娜卜·班古拉说，“伊斯兰国”在其控制地区性暴力犯罪猖獗，开设交易市场买卖未成年少女，一些女孩甚至“拿一包烟就能带走”。
