http://news.sina.cn/2015-08-01/detail-ifxfpcyp5207549.d.html
摊贩街头叫卖快递物品20一个
　　街头打广告叫卖天猫、淘宝快递物品，一个盒子卖20元不论内装什么物品，环卫工想买手表却买来塑料镯子，愤而将盒子掷回小摊之上。
　　昨日，出现在郑州建设路及北环区域叫卖快递物品的摊贩，遭到市民举报后被城管和警方带走处理，邮政管理部门则表态称摊贩所售卖的包裹系造假，摊主涉嫌欺诈。 郑州晚报记者 汪永森 文/图
　　天猫快递盒遭街头叫卖
　　昨日上午10时许，建设路与百花路交叉口东南角，叫卖快递物品的摊子撑起了广告喷绘，又将数目有四五百之多的盒子堆在了路边。
　　记者看到，摊贩撑起的广告喷绘上写着“淘宝网积压货品清仓大处理，20元每件”，并有“所有货品都是无人认领的淘宝、天猫快递物品，拒签件、争议件，今天全部打堆处理清仓了！原价都是三十几元、四十几元，甚至上百元的产品，现在只要20元快递费，产品随便选随便拿！20元一件！打开什么拿什么！产品有：日用百货、玩具、首饰珠宝、手机配件、电子、礼品等时下最热销产品！”广告上特别声明：拆开概不调换。
　　这些快递盒子上多数贴有“拒签”和“问题件”之类的标签，部分盒子甚至贴上了两个不同的标签，而多数盒子上都有“韵达”快递的字样，“圆通”快递公司的名字也偶有出现。
　　不过，记者未能在这些快递盒子上找到快递单号、收件人地址及联系方式，快递盒子放在手中感觉也比较轻。
　　环卫工买手表抽中手镯
　　“他们说里边啥都有，手表和珠宝都可能买到，我买了就被骗了。”附近一名环卫工称，自己想要一块手表，被摊贩忽悠一番掏出20元选了一个快递盒子，打开后却发现里边装的不是手表，而是一个劣质塑料手镯。
　　“我要的是手表，要手镯有啥用？这东西5块钱都不值！”环卫工愤而将手镯塞进盒内，又将盒子扔回到一堆快递中，之后再三要求，终于从看摊女子手中要回了20元钱。
　　记者从破损的快递盒内看到，一个快递盒内装有一支塑料烟斗，另一个快递盒内则装有一个类似香烟盒子的黑色方形物品，重量均比较轻。
　　对于所售卖物品的来源，看摊女子称均是老板从外地买来，自己只是被人一天100元工资雇来卖东西的，而老板则是“五六个男的，不知道哪一个是，每天都会换人”。
　　“东西是老板的朋友从快递公司弄来的，里边肯定不是空的，能不能抽中就看你的运气了。”该女子说，自己不管买卖快递是否违法，只是被交代交了钱才能打开盒子。
　　包裹系造假摊主涉欺诈
　　为了弄清快递件的来源和真伪，记者联系了韵达公司、圆通公司及郑州市邮政管理局，除韵达公司工作人员表示业务繁忙不能前来查看，其他两单位均表示将对此事展开调查。
