http://news.sina.cn/gn/2015-07-02/detail-ifxesftm9374383.d.html
陕西局长与女子拥吻被停职
　　法制晚报讯 (稿件统筹 朱顺忠 记者 董振杰) 一则时长20秒的监控视频在微信朋友圈流传，内容是一名中年男子在电梯内与一名女子相拥暧昧。视频中的男子是清涧县安监局局长孟银君，而与其相拥的女子并非孟银君妻子。7月2日下午，陕西省清涧县委宣传部官方微博回应称，事发后孟银君被停职，县纪委已介入调查。
　　记者看到，这则在网上流传的视频显示，在6月30日晚上8时30分许，一名手持香烟身材微胖的中年男子与一名年轻女子先后走进电梯，在电梯门关闭后，女子张开手臂，拥抱住中年男子，二人在一起低头细语。几秒种后电梯门打开，二人一起离开。
　　据网友爆料，视频中的男子为清涧县安全生产监督管理局局长孟银君，而女子却并非其妻子。事发地为清涧县最高档的酒店“华顿铂宫酒店”，视频中的女子为清涧本地人，无业。
　　今天下午1时40分许，陕西省榆林市清涧县县委宣传部官方微博回应此事，【清涧县委常委会关于网传清涧县安监局局长不雅视频的处理决定】 “近日，在微信圈传播清涧县安监局局长孟银君不雅视频事件发生后，7月2日上午，清涧县委及时召开常委会议，做出如下决定： 一是对不雅视频当事人安监局局长孟银君予以停职； 二是由县纪委对此事件进行立案调查。”
编辑：SN181
