http://news.sina.cn/2015-07-06/detail-ifxesfty0344456.d.html
交警在汽车撞来瞬间推开同事
　　153天前的一个清晨，正值春运高峰，在京沪高速公路上处理事故的他，眼见一辆失控货车冲来，猛地推开站在应急车道的事故车司机，自己被刮倒在地多处挂“彩”，站起来继续疏导交通。
　　153天后的7月1日上午，还在这条高速公路上执勤的他，发现遭大货车撞击而失控的面包车冲来，毫不犹豫地推开身边同事，自己却被撞飞4米多……在党的生日这一天，带着对年轻妻子和年仅13个月儿子的无限眷恋，他永远地离开了。
　　李春潮，江苏省淮安市公安局交警支队高速一大队二中队民警、共产党员，牺牲时年仅35岁。7月5日上午，淮安市社会各界3000多人来到殡仪馆，为这位用生命兑现“入党誓词”的优秀党员民警送上最后一程。通讯员 苏宫新
　　现代快报记者 王瑞
　　人物档案

　　他救过13人，做好事120多件
　　李春潮，男，汉族，中共党员，湖北省随州市人。1979年10月生，2001年考入淮安市公安局，淮安市公安局交警支队高速公路一大队二中队二级警员。从警以来一直在南北交通大动脉——京沪高速公路上默默耕耘。13年来，他办理各类治安刑事案件180起，抓获犯罪嫌疑人200余人，查处交通违法行为22万余起，无一受到投诉；先后从交通事故现场救出60名伤员，挽救群众生命13人，为群众做好事120多件，资助困难群众2万余元，为灾区捐款近4万元。
　　他把生的机会留给别人

　　失控面包车冲来，他一把推开了同事
　　纵贯南北的交通大动脉——京沪高速公路淮安段车流量大，大货车多，相对而言，常年在路上执勤的交警面临的危险性也大。220千伏高压线横跨京沪高速架线工程在即，经省高速公路执法总队京沪支队许可，7月1日上午8点多，供电部门与淮安市公安局交警支队高速公路一大队联系，请求按施工方案，为该工程提供交通安全保障服务。
　　当班的副大队长王强带领民警李春潮、马峰，辅警胡乐、曹昊，分别驾驶警车会同道路清障部门赶赴现场。“根据施工需要，高速公路需要中断交通3至5分钟。”民警说，民警们分两组到公路两侧设交通标志，其中，李春潮带辅警胡乐，在西侧由北向南作业。
　　临时管制标牌设立后，车辆陆续停下。9点16分，冯某驾驶的安徽牌照大货车靠近时，突然追尾撞击前方一辆面包车，导致面包车失控后冲向前方应急车道，直向胡乐、李春潮迎面而来。
　　“我当时低头摆锥桶，根本不知道危险袭来，是身后的潮哥发现后，高喊‘快跑！’并使劲推了我的后背一把。我顺势翻倒在护栏外。”胡乐红着眼圈说。胡乐回忆，面包车冲过来时，他、李春潮与面包车几乎在一条线上，“面包车应该先撞我，再撞潮哥，可潮哥发现后推开了我，他就没时间躲开了。”当胡乐从护栏外爬起来，看到的是，李春潮被撞出4米多远，倒在路边……李春潮被立即送往医院抢救，可他再也没能醒来。
