http://news.sina.cn/gn/2015-07-01/detail-ifxemzev2295568.d.html
逃犯行贿越南警察未果后炫富
　　新华国际         韩梁、杨舟
　　一则“中国贪官潜逃越南遭遣返”的消息最近受到舆论关注，一个“贪”字，一个“官”字，尤为引人注目。依照越南媒体援引当地警方的说法，这位名叫尹文胜的47岁男子是广东省东莞市供电局原局长，受贿1800多万元，潜逃越南后被抓获。颇具戏剧性的是，这名“贪官”企图用巨款贿赂越南警方换取自由身，却不仅遭拒、而且被遣返。
　　不过，记者调查后发现，尹文胜的身份并不是媒体曝光的东莞供电局原局长，真正的原局长早在今年3月就已“落马”。那么，这个假局长究竟从何而来？他的真实身份到底是什么？
　　真假局长 
　　新华国际客户端获悉，东莞市检方今年4月批准逮捕尹文胜，同时提请广东省人民检察院申办红色通缉令。越南方面收到中国警方协查通报后成立专案组调查尹文胜在越行踪。
　　越南媒体报道，6月18日，警方突袭庆和省省会芽庄市一家酒店，将藏匿其中的尹文胜抓获。按照一些媒体的说法，尹文胜2012年至2014年利用东莞供电局局长的身份帮他人承揽电力工程项目，受贿1800多万人民币，随后负案潜逃国外。
　　不过，新华国际客户端调查后发现，2012年至2014年，东莞供电局局长并不是媒体报道的尹文胜，而是雷烈波。东莞供电局也已向媒体澄清，当地供电局并没有尹文胜其人。
　　记者检索东莞供电局所属的中国南方电网官网，发现有关“东莞供电局局长雷烈波”的相关新闻最早可追溯至2011年。在互联网引擎检索也不难发现相关报道。比如，2012年3月26日，东莞供电局长雷烈波接受媒体采访回应热点问题；2013年8月7日，东莞供电局长雷烈波当选东莞电力行业协会第一届会长；中国南方电网的一则“企业新闻”还显示，2015年春节假期过后，包括局长雷烈波在内，东莞供电局领导班子给一线员工拜年。
　　新华国际客户端向东莞供电系统一名员工了解情况，对方称知道雷烈波，但从未听说过“尹文胜”这个名字，也从不知道供电局有这样一名“领导”。
　　综合多个消息源不难判断，越南媒体关于尹文胜曾经担任东莞供电局局长的消息失实，尹文胜其实是个“假局长”。
　　“苍蝇”落网
　　今年3月28日，广东省纪委通报，广东电网有限责任公司东莞供电局局长、党委副书记雷烈波涉嫌严重违纪问题，正在接受组织调查。
　　此前，广东电网公司原党委书记黄建军因涉嫌违法犯罪，被检察机关依法立案侦查并采取强制措施。
　　当时有媒体评论，在电力系统落马官员中，雷烈波属于“苍蝇”级别，算不上“大老虎”。这显示出政府敢动真格，坚持“苍蝇”“老虎”一起打。
