http://news.sina.cn/2015-07-28/detail-ifxfhxmk7692961.d.html
男子得知女儿非亲生不愿离婚
　　北京晨报讯(记者 颜斐) 妻子坚决提出离婚，理由是经亲子鉴定，女儿与丈夫并无血缘关系，而丈夫明知如此仍不同意离婚。北京晨报记者昨天获悉，通州法院宋庄法庭审理后认为，夫妻感情并未完全破裂，最终驳回妻子的诉讼请求。
　　今年6月，王女士一纸诉状将丈夫李某告上法庭，称女儿非丈夫亲生，要求离婚。庭审中，王女士称对李某还有感情，可因为孩子不是丈夫的骨肉，心里觉得愧对他，希望对方能有个新的开始。而李某一再强调，尽管孩子非自己的骨肉，但愿意视如己出，尽心尽力地照顾妻女。此外，孩子的生父因犯罪获刑，孩子在一个单亲家庭生活也不利于其成长。
　　法院经审理认为，原被告婚后感情尚可，但原告未尽夫妻间的忠实义务与他人育有一女，并据此要求离婚。原告并未反省自己未尽夫妻忠实义务的过错行为，亦未努力修复双方的婚姻关系，反而坚决起诉要求离婚，而被告作为非过错方，承受了孩子非己所生的切肤之痛，但出于对原告的感情，仍希望与原告继续维持婚姻关系，并愿继续承担对孩子的抚养义务。其对双方的婚姻抱有慎重且负责的态度，实属珍贵。
　　综合考虑了双方的感情基础、婚后感情、要求离婚的原因后，法院认为并未出现应当判决离婚的法定条件，双方感情并未完全破裂，尚存在和好可能，故驳回了原告的诉讼请求。
(原标题：女儿非丈夫亲生妻子诉离被驳回)
