http://news.sina.cn/gn/2015-08-09/detail-ifxftkps3716291.d.html
交警说我靠被留置待遇不如贼
　　华商报讯 (记者卿荣波) 只因一句口头禅“我靠”，河南洛阳一交警被西安市公安局莲湖分局北院门派出所关了20个小时，此事在网上引起高度关注。昨日下午5时30分许，西安市公安局公布了处理结果，派出所副所长和当事的三级警长被撤职。
　　洛阳交警西安游玩同行者手机被偷
　　李辉锋是河南省洛阳市的一名交警，7月26日晚9时许，他们一行人在西安钟楼附近游玩过程中，同行的陈女士手机被偷。李辉锋帮陈女士报了警，并应警方要求在北大街和西华门十字西南角等待。在此过程中，他还抓住了一名正在行窃的女小偷。
　　警方到场后，将李辉锋、失主陈女士及疑似小偷的两男两女带回公安莲湖分局北院门派出所。在派出所，李辉锋也向西安警察表明了自己的警察身份。
　　西安民警态度消极洛阳交警说“我靠”
　　期间，先后又有三位失主来派出所报警。让李辉锋不满的是，北院门派出所值班警察态度消极。看是这种情况，觉得找不回手机了，他就准备离开。走到门口的时候，李辉锋对着墙说了句口头禅“我靠”，随后，民警白晋襄就冲上来抓住他要把他关起来。
　　李辉锋在网帖中说道，“我的衣服被扯烂了，后来他们又来了几个警察把我往走廊里带，白晋襄就从后面冲上来打了我一拳，我也回了他一拳。”李辉锋被关进了北院门派出所候留室，他的钥匙、手机、皮带都被暂扣了。他被关在候留室外屋，隔着铁门的里屋就是小偷。警察当着小偷的面，问他的姓名家庭住址等个人情况。
　　被扣留期间，李辉锋没有坐的地方，也没有吃饭，而小偷有吃有喝还有烟抽。与此同时，李辉锋的朋友向西安市公安局督察部门投诉。7月27日下午5时许，李辉锋才得以获释，总共被关20个小时左右。
　　李辉锋回到洛阳后，越想越觉得委屈，在查阅相关法律文书后，确认北院门派出所的做法涉嫌违法，在8月3日将这次经历在网上曝光。
　　调查组赴洛阳调查事件基本属实
　　此事经网络传播后，引发网友热议。很多网友也将此事称为“我靠”事件。
　　“我靠”事件发生后，西安市公安局8月4日即成立由督察、法制等部门组成的调查小组，并派员专赴洛阳核查。经初步调查，洛阳交警李辉锋反映的主要问题基本属实。
　　8月5日凌晨1时47分，西安市公安局莲湖分局官方微博发布消息称，针对洛阳交警在莲湖分局北院门派出所被留置一事，莲湖分局作出决定，值班副所长吕勇、值班民警白晋襄停止执行职务，接受组织调查。
　　8月6日，西安市公安局相关负责人曾表示，西安警方会依法、依纪对相关责任人进行处理。
