http://news.sina.cn/2015-07-27/detail-ifxfhxmk7062139.d.html
商人送千朵玫瑰表白被拒
　　中新网7月27日电 据台湾《中国时报》报道，台商阿志，10年前在台南学甲区的一家KTV认识一位女子，暗生情愫，但当年经济情况不好，不敢追求，之后他前往大陆经商，如今事业有成，趁着返台的假期，他花了10万元(新台币)买了1000朵玫瑰，委托花店送到女子工作地点，女子收到花束虽然惊喜，但表示已有男友，这段情成追忆。
　　当年经济差 不敢追求
　　“我早已为你种下，999朵玫瑰”是歌手邰正宵成名曲《999朵玫瑰》歌词，也是台商阿志的心情写照。离婚育有一子的阿志，10年前跟朋友在学甲区的一家KTV唱歌，认识一名女子，令他十分心仪，但当时经济情况不好，不敢展开追求，之后他到大陆经商，两人也失去联络。
　　事隔10年，阿志经商有成返台，透过朋友得知心仪对象下落，尽管距七夕情人节还有一段时日，他向府前路上一家专作大型花束的花店，订购了1000朵玫瑰。
　　1车花包3天 4个人搬
　　花店的老板娘戴淑惠说，她经营花朵包装30年，从未接到1000朵玫瑰的大订单，但因客户坚持要作，她花了3天时间才在市场搜集1000朵玫瑰花，再花3天包装，整座花束足足一周才完工。
　　1000朵玫瑰花束包装完成后，光是搬运就需要合4个人力量一起搬，放在货车上占满整个车厢，戴淑惠形容是台湾罕见大型的玫瑰花束，大到像棵树，不能“拿”，只能“搬”。
　　女子惊喜 男友醋劲大发
　　但阿志的告白故事，最后并没有因为送上1000朵玫瑰，而画上美丽句点。25日晚间，在学甲区工作的女子收到花束，一时之间非常惊喜，但她随后致电阿志，表示自己已有男友，无法接受这份感情。她也透露，男友知道这件事，还醋劲大发。
　　这1000朵玫瑰仍然放在学甲，阿志难掩失望，但也很有风度地表示，这束花就当作送给一生永远爱不到的女孩。
(原标题：台商暗恋女子多年 送1000朵玫瑰表白被拒(图))
编辑：SN054
