http://news.sina.cn/2015-07-15/detail-ifxewnia9412591.d.html
母子三人去爬山 却再也没回来了


　　 深圳都市报讯 据深圳晚报报道，一天之内，家住南山西丽大勘村的陈先生失去了三个亲人：比她小两岁的妻子和两个不到10岁的儿子。7月12日上午，他的妻子带着两个孩子去爬村后的小山，却始终没有回家。第二天，他们被发现在山中的水库溺亡。这两个在老家留守的孩子放暑假了，才来到深圳一周时间，难得的家人团聚竟成了陈先生和至亲之人最后一面。
　　 1.
　　 母子三人爬山再没回来
　　 34岁的陈先生从江西来深圳工作已有多年时间，妻子也在深圳上班。陈先生在西丽大勘村租了房子，小两口周末才能聚在一起。由于申请不到学位，他们把两个儿子——8岁的小铭和5岁的小衡留在了老家，由爷爷奶奶照看。暑假到了，一周前，爷爷奶奶把两个孩子送到了深圳，跟爸爸妈妈团聚。
　　 12日上午，陈先生送父亲去火车站，妻子李女士说想带两个孩子去爬山。“孩子的奶奶说天太热，别去了。我也说不要去爬山了，等着我回来，下午我们去中山公园玩。”当日中午，陈先生从火车站回到家，没有见到母子三人，妻子的电话也打不通。他不知道母子三人去了村后的山里，也没有想太多，便一直在家等他们回来。但到了晚上，母子三人仍然没有回家，着急的陈先生叫来了朋友一起去找人。朋友在村后木地板加工厂的监控视频中发现了母子三人的身影——上午10时14分，他们经过木地板加工厂门口，向山中走去。
　　 13日0时30分许，陈先生和朋友来到了后山的水库，在岸边看到了三人的鞋子。他倒吸一口凉气，感到事情不妙。他守在水库边等了一夜，朋友也在附近的山中寻找李女士和两个小孩，但都没有结果。13日上午，让人悲痛的画面还是出现了，母子三人的遗体从水中浮起。
　　 警方已经排除他杀可能
　　 陈先生的同事表示，他们来到水库找人时看到三人的鞋子，其中两个孩子的鞋子摆放没有异常，妈妈的鞋子则错位了。“她和两个孩子都不会游泳，他们不可能是下去游泳。我们猜测是孩子脱了鞋下水玩，妈妈发现时有些慌乱，来不及反应。”他告诉记者，水库边有破旧的渔网，还有一些烟头，往常可能会有人去钓鱼，但没有找到事发当天的目击者，“监控中只有他们三人去了山上”。昨日记者从南山区警方了解到，对于此事件，警方初步排除了他杀的可能，还在进一步调查中。
　　 事发水库废弃无人看管
　　 昨日中午，记者来到大勘村，见到了悲痛中的陈先生和他的家人。陈先生的公司也派了几个同事陪着他，帮他处理事情。在陈先生同事的带领下，记者爬上了母子三人出事的小山，距离陈先生租住的房子距离仅数百米。山坡修有水泥板小路，但路边的杂草几乎将小路覆盖，有些地方只露出一脚宽的路面。在不高的山顶后方，几个连成环状的小山丘之间有一个不大的水库，水面约百米宽，水上建有一个白色的高塔，像一个岗亭。
　　 记者看到，水库周边建有水泥护栏，再向外几米还有一段金属防护网，上面留了一扇门，门已经被一把新锁锁住了，旁边挂着一个警示牌，上面写着“池塘危险，严禁玩水，后果自负”。不过陈先生和他的同事表示，前两天他们来水库找人时，并没有这个警示牌，水库边没有任何警示，防护网的门也没有锁。在他们拍摄的照片中，记者也没有看到警示牌和锁。据大勘村居民介绍，这个水库曾经是大勘村的饮用水水源地，但是自从村里通了自来水之后就废弃了，处于无人看管的状态。
　　 昨日下午，记者来到大勘实业股份公司，一位林姓村领导接受了记者的采访。他表示事发的水库叫钳井水库，曾是村饮用水水源地，十多年前已废弃不用。至于水库目前归谁管理，他表示不清楚：“去年南山区环境保护和水务局安装了防护网，应该是归他们管。但这片山是村里的，归我们管。”水库是否归南山区环境保护和水务局管理？该局回应称，名下没有这个水库。至于水库的安全措施，该林姓负责人说一直有警示牌，而且门还上了锁，但不知道是谁把门撬开了。“这地方平时也没人上去，不可能找个人专门看着。”他说。（记者 周松 ）
　　（原标题：母子三人去爬山 却再也没回来了）
