http://news.sina.cn/2015-07-06/detail-ifxesfty0341548.d.html
患者消费万元医托提成7千
　　当你千里迢迢来京求医，刚下火车，一两名“工作人员”或“热情老乡”就主动询问你的病情，并“好心”带你找“专家”看病，然后狠狠宰你一笔。这些人，就是混迹于北京西站地区的医托。
　　近日，记者在北京西站暗访发现，医托们在这里“组团忽悠”来京就医的患者。他们自制车站工作证、身穿蓝色制服，组团形成连环骗局，骗外地来京就医者到一家名为“百德堂”的中医诊所就诊。同样在北京站、积水潭医院、协和医院、阜外医院、301医院也是医托的重灾区。行内人士揭秘，此况已存在近20年。医托跟小医院倒三七分成，患者消费1万元，医托拿走7000元，而这些都是患者的“救命钱”。
　　投诉
　　百德堂看名医 近百患者称受骗
　　“希望再也不要有无辜的人上当受骗了！”“百德堂医托害人！”“病没看好，白搭5000元！”……新京报记者统计，仅在百度搜索中，就有上百人自述在北京“百德堂”中医诊所受骗的经历。
　　来自西安的刘婷2013年6月来北京协和医院看“月经不调”，在大厅等待挂号时，一位妇女和她搭讪并称自己之前也患此病多年，后来在平安里附近的“百德堂”中医诊所看好了。今天正好有协和医院的专家在百德堂义诊，而且人少不需要排队，建议她去看看。刘婷初来北京，听说专家义诊便心动了。后来她跟随妇女前往百德堂诊所，一位60岁左右的老太太给她号了下脉后便写出了方子，同时还拒绝了刘婷带来的在大医院做的化验报告等。就这样，她稀里糊涂地花了5000元买药。
　　刘婷回去后，同事均认为她被骗了，她上网搜索“百德堂 被骗”等关键字，发现了很多人和她有同样的遭遇。
　　记者随机采访了近百位投诉者，发现他们均是来京就医的外地患者，受骗地点集中北京西站、北京站、积水潭医院、协和医院、阜外医院、301医院。受骗过程也几乎都可以概括为看病、医托介绍再高价拿药。
　　其中河南的何震今年4月带着儿子来看甲亢，他买了5000元的中药和中成药，儿子吃了一天后就开始拉肚子，全身无力。他拿着中药找正规医院医生鉴定，对方说这包药成本最多20元，成色也不好。
　　同样看甲亢的李刚回家收到邮寄到家的药后，发现“甲亢灵”还有一天就要过期，他给百德堂打电话，对方劝他安心吃药，“没问题”。
　　记者卧底
　　刚下火车，就被“医托”盯上
　　众多患者来京看病被医托领至“百德堂”，这是巧合吗？近日，新京报与一名老人扮作外地来京看病的母子，刚下火车，就被“医托”盯上。层层被忽悠后两人最终被带进“百德堂”。
