http://news.sina.cn/2015-08-09/detail-ifxftkps3691509.d.html
北京村官挪用8.21亿公款理财
　　京华时报讯（记者孙乾）中纪委官网群众身边的“四风”和腐败问题监督曝光专区再曝光165起案例，其中，北京市通报7起发生在群众身边的“四风”和腐败问题。问题涉及公款旅游、受贿、挪用公款、违规购买购物卡等。这些案例中，昌平区一“村官”利用村级资金进行投资理财，总投资额竟高达8.21亿元。
　　北京市通报的案例涉及公款旅游、违规购卡、受贿、挪用公款、骗取专项资金等，案例多涉及“小官贪腐”问题。其中，详细披露了昌平区马池口镇农业服务中心原主任张佩山受贿、挪用公款问题的相关细节。
　　通报称，2008年9月至2014年4月，张佩山多次擅自动用马池口镇会计事务服务中心代管的村级资金进行投资理财，总投资额8.21亿元，并将其中的300万元转入个人账户进行理财，收益归个人所有。另有2000万元到期未能收回。其间还收受某信托公司业务员给予的感谢费14万元。2015年6月，经昌平区纪委常委会研究决定，给予张佩山开除党籍处分。其涉嫌犯罪问题移送司法机关依法处理。
>>北京案例
　　北京交通大学法学院公款旅游问题。2013年7月10日至14日，北京交通大学法学院以暑期社会实践考察名义，组织教师及家属共33人公款旅游，共计花费11.6128万元。2015年3月26日，经北京交通大学纪委讨论决定，给予法学院人文科学处处长毕颖党内警告处分。
　　密云县经信委工会联合会主席吴显贺、副主席郭瑞琴违规购买购物卡问题。2013年8月，吴显贺以走访相关单位名义，让郭瑞琴用公款购买3500元购物卡。2015年4月，经密云县纪委常委会研究决定，给予吴显贺、郭瑞琴党内警告处分。
　　大兴区第二职业学校公款旅游问题。2013年7月至12月，大兴区第二职业学校党支部书记邢秀良、副校长白英杰、许利民分别带领本校教师，赴江苏、山东等地考察交流，其间用大量时间参观旅游景点，以“培训费”项目共向旅行社支付20万元。2015年6月，经大兴区纪委常委会研究决定，分别给予邢秀良、白英杰、许利民党内警告处分。
　　房山区城关街道八十亩地村党支部原副书记张永刚骗取旧村改造专项资金问题。2011年1月至12月，张永刚利用职务便利，多次骗取旧村改造专项资金共计53.5315万元，将其中26.2315万元据为己有。2015年4月，经房山区纪委常委会研究决定，给予张永刚开除党籍处分。2015年5月，张永刚被依法判处有期徒刑10年6个月。
