http://news.sina.cn/gj/2015-07-09/detail-ifxewnia8690152.d.html
印度女生警察局里暴打尾随男
　　近年来，印度频繁发生针对女性的性骚扰事件，令印度在全球蒙羞，不过现在，印度女性似乎准备好反击了。
　　本月6日，印度北方邦皮利比特地区一名在校女生在警察局内痛打一名在街上跟踪她的男子，相关视频流出后引发印度网民热议。
　　新华国际客户端看到的视频显示，这名女生当着一名警察的面重击该男子头部，并狠劲踢打和拳击后者。
　　随后，该女生又扭住他的双臂，并脱下自己的鞋来狠揍男子。在此过程中，女生边打边问男子还敢不敢骚扰别人了。
　　最后，该女生要求男子跪着道歉，并亲吻她的脚。
　　新华国际客户端发现，对这名女生的一系列攻击行为，在场的警察不仅袖手旁观，甚至给予鼓励。
　　据印度媒体报道，这个名叫珊贾娜的女生现在校读11年级。被打男子安吉特被指在街上尾随珊贾娜并当众辱骂她。
　　珊贾娜告诉新德里电视台，她发现安吉特尾随自己后就想“教训他一顿”，所以她向警察局走去，并把该男子一起拖了进去，以免“放学后他再跟着”自己。
　　“谁都可能碰上这种事情，”珊贾娜说。
　　新德里电视台报道说，安吉特在当地因骚扰女生而臭名昭著。珊贾娜的家人现在非常担心遭到报复，并已要求警察给予保护。
　　“这个经历对安吉特而言，短期内估计难以忘记，”新德里电视台说。(记者朱东阳，编辑杜健，新华国际客户端独家报道)
编辑：SN054
