http://news.sina.cn/2015-06-20/detail-ifxefuqz0877707.d.html
汉江闹“水怪”？原是隧道在施工
　　楚天都市报讯 图为：地铁盾构作业导致水涌示意图 制图/刘阳
　　□楚天都市报记者简杰张裕
　　“你们看，江中怎么突然冒出这么多泡泡？”昨日上午8时30分许，正在知音桥附近汉江江滩锻炼的王师傅等人，被眼前的景象惊呆了——
　　约半个篮球场大小的江面，好像被什么东西搅动，江水不断翻涌，还伴随着“哗哗”的声响。目击者称，这种现象持续了一个多小时。
　　对于引发这种现象的原因，目击市民众说纷纭，莫衷一是。楚天都市报记者多方采访后，终于弄清真相。
　　江面怪现象看呆市民
　　昨日上午，有网友上传了一组汉江江面大面积水涌的照片（如图白圈），并配文称，此事刚刚发生于汉江知音桥附近。
　　上午11时许，楚天都市报记者赶到现场，水涌现象已经消失。多位垂钓者和环卫工人称，他们都目睹了事发过程。“8时30分左右，我正在钓鱼，突然听到‘哗哗’的声音，顺着声音往江中看去，发现原本平静的江面，冒起好大一片泡泡，像水烧开了一样，面积约有半个篮球场大小。”一位钓友告诉记者。
　　这种现象持续了一个多小时，被吸引的市民越来越多。大家议论纷纷，猜测原因。有人说是流沙，有人说是管涌，还有人开玩笑说是江中有“水怪”。
　　事发时，水涌江面附近有市民游泳。“岸上的人都很担心，怕他们被卷进去，大声叫他们避开危险。”一位目击者说。
　　水务调查与施工有关
　　接到市民反映后，武汉市水务局水政执法大队派员赶到现场调查。一张姓负责人告诉楚天都市报记者，由于当时水涌现象已经停止，没有现场，他们只能查看汉江下方管道图纸，尚未弄清事发原因。
　　昨日下午，受武汉市水务局指派，硚口、汉阳两区水务局继续调查。
　　汉阳区水务局一工作人员介绍，由于近日全省普降暴雨，江水猛涨，防汛事宜提上重要议事日程，该局对水涌一事十分重视。经调查，他们首先排除了管涌可能，“管涌通常发生在堤坝附近，不会发生在江中。”
　　经排查，调查人员分析，地铁3号线盾构施工线路，正好经过事发江段，水涌可能与此有关。经与施工方联系，他们确认了这一原因。
　　系地铁盾构作业所致
　　昨日下午，楚天都市报记者采访了武汉地铁集团业主代表倪正茂。他介绍，地铁3号线穿越汉江隧道右线盾构施工，目前正在汉江地下进行。昨日上午8时30分许，盾构机遇到粘力较强的泥岩，刀盘被粘住，施工人员只能停止作业，对刀盘进行清理。清理过程中，要往刀盘前方注入高压空气，部分空气穿透隧道与江底之间厚达15米的土层，再浮出江面，产生气泡和水花。
