http://news.sina.cn/sh/2015-08-06/detail-ifxftkps3377708.d.html
肇事司机撞死人后位抵命自杀
　　8月2日，株洲市芦淞区太子路谭家塅公交车站旁发生一起车祸，一辆面包车撞上一台摩托车，摩托车驾驶员陈勇车祸中身亡，肇事者钟某此后跳楼自杀，他说“愿意一命抵一命。”
　　一场车祸改变两个家庭命运。被撞身亡的摩托车驾驶员陈勇是家中独子，已到中年的父母成了失独家庭。肇事者钟某则选择跳楼结束年轻的生命。逝者已去，钟某的自杀并不能改变事实，且从法理来说，“一命抵一命”的方式也完全站不住脚。
　　8月2日晚上8点多，株洲市芦淞交警大队的电话突然响起，电话那头传来的是一名男子的声音：“我愿意一命抵一命。”
　　该男子说，自己是当天凌晨一起车祸的肇事者，目前在株洲市芦淞区佳帝酒店，正准备跳楼。
　　警方接电话后紧急赶到现场，但赶到后发现，该男子已从高楼坠下身亡。警方确认，跳楼男子正是当天那起交通事故的肇事逃逸司机钟某。
　　这一切是怎么发生的？
　　事件 肇事20小时后跳楼轻生
　　事件还得从8月2日当天的一起车祸说起。
　　株洲市芦淞区太子路谭家塅公交车站附近的监控显示：8月2日凌晨0点20分32秒，一辆面包车撞上了一台摩托车。面包车速度很快，撞上摩托车后未做停留直接逃逸。
　　事发地附近，多位居民表示听到了巨大的撞击声，一女士出门查看时，发现公交站牌旁躺着一男子，前方不到100米的位置躺着一台摩托车。
　　负责调查此事的芦淞交警大队事故室主任周喜爱介绍，警方很快锁定嫌疑车辆。当办案民警联系该车的司机钟某时，后者称“是发生了交通事故，但没有撞人”，并表示愿意配合警方调查。
　　随后，民警在荷塘区一家车辆维修点找到嫌疑车，并发现面包车前挡风玻璃上有头发。民警再次联系钟某，发现对方已关机。
　　当天晚上8点多，一男子突然联系芦淞交警大队，说自己是凌晨车祸的肇事者，目前在芦淞区佳帝酒店准备跳楼，“愿意一命抵一命”。
　　周喜爱回忆，当民警紧急赶到现场时，男子已从高楼坠下。警方确认，跳楼男子正是肇事司机钟某。
　　警方透露，坠楼前，钟某还曾向亲友发送“轻生”的短信。
　　佳帝酒店保安龙先生介绍，“(钟某)开了房，31楼，窗户都是封死的，他是撬窗跳下去的。”目击者称，死者看起来还很年轻，30多岁的样子。受害者家属曾怀疑，肇事车辆并非钟某所有。8月5日，记者向芦淞交警大队求证时，对方表示案件还在继续调查之中，暂时不便答复。
　　责任 车祸遇难者家属表示不追究 
　　8月5日下午两点，一天中最热的时候，潇湘晨报记者赶到靠近太子路的株洲市芦淞区栗塘村陈家，在车祸中去世的摩托车驾驶员陈勇的父亲陈志龙正在忙着料理后事。
