http://news.sina.cn/2015-07-27/detail-ifxfhxmk7014332.d.html
苏联军神朱可夫解职后没朋友
　　人物小传
　　朱可夫(1896-1974)
　　苏联著名军事家，有苏联“军神”的美誉。苏德战争期间，从莫斯科保卫战、斯大林格勒会战、库尔斯克会战，一直到最后攻占柏林，朱可夫指挥了苏德战争中几乎所有重大战役，是全世界公认的第二次世界大战中最优秀的将领之一，是苏联胜利的象征，深受俄罗斯人民的拥戴和敬爱。
　　艾拉(1928-)
　　朱可夫大女儿，法学博士，毕业于国立莫斯科国际关系学院，在俄罗斯科学院工作，直至退休。
　　1957年苏共中央委员会全会后，朱可夫回到家，女儿艾拉看见父亲脸色铁青。
　　“好吧，那就撤职吧”。进门后，朱可夫只说了一句话。随后，朱可夫吃了安眠药，上床睡觉，几天之内没有和人交流。艾拉形容，父亲用钢铁般的意志，忍受着这一切。
　　一代名帅从此退出政治舞台，这是有着“军神”之称的朱可夫，人生遭遇的最大打击。在战后的日子里，因为陷入到政治斗争和复杂的感情生活中，朱可夫晚景凄凉。艾拉跟随父亲遭遇人生起伏，如今亦87岁高龄的她，回望已经胜利70周年的二战，感悟更多。
　　给女儿取名“开创时代”
　　在苏德战争初期，因德军攻势犀利，列宁格勒、莫斯科、斯大林格勒战事相继危急，而朱可夫就像救火队员一样，稳定一处的局面后，又赶往下一个危城。也正是在这一场场的战役中，朱可夫一次次力挽狂澜，成就了他“军神”的赞誉，这就像他给女儿起的名字“艾拉”一样，开创了新的时代。
　　艾拉家的客厅处处是父亲的“影子”：四面的墙上，挂满了朱可夫大大小小的照片，记录了这位元帅在二战时的光景。
　　其中，有两张照片最引人注目：一张是1945年苏联胜利日阅兵时，朱可夫骑着白马检阅部队的场景；另一张则是美国《生活》杂志的头版，朱可夫的大头像占据了整个封面。彼时，朱可夫全球闻名，被媒体称为“改变世界命运的人”。
　　艾拉客气地引导记者入座，老人一头金色的头发，化了淡妆，身着粉红色上衣，仪表庄重，谈吐优雅，像一个历经世事沧桑的老教授。艾拉是法学博士，毕业于国立莫斯科国际关系学院，在俄罗斯科学院工作，直至退休。
　　朱可夫给女儿留下的最深印象是勤奋。
　　1896年，朱可夫出生在卡卢加省一个鞋匠家庭里，后来当过学徒，“但他没有放弃自学，夜里常凑近厕所里暗淡的灯光做功课。”
　　艾拉说，父亲出身卑微，但靠着勤奋改变了自己的命运，“在我们家庭，父亲是唯一的崇拜对象”。在“二战”之前，朱可夫便同德国人打了两年的仗，那是他第一次世界大战的经历，在这次大战中他被提升为下士。
