http://news.sina.cn/gn/2015-07-14/detail-ifxewnia9229370.d.html
湖南原副主席阳宝华案今开审
　　中新网7月14日电 桂林市中级人民法院定于今日上午8时30分公开开庭审理被告人阳宝华受贿一案。阳宝华曾任湖南省政协党组副书记、副主席，并于2013年5月退休。中纪委较早前通报其收受巨额贿赂；与他人通奸。
　　2014年5月，中央纪委监察部网站发布消息，湖南省政协原党组副书记、副主席阳宝华涉嫌严重违纪违法，接受组织调查。
　　随后，中纪委对其严重违纪违法问题进行了立案审查。经查，阳宝华利用职务上的便利为他人谋取利益，收受巨额贿赂；与他人通奸。
　　经中央纪委审议并报中共中央批准，决定给予阳宝华开除党籍处分；将其涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。
　　同年7月，最高人民检察院经审查决定，对阳宝华以涉嫌受贿罪立案侦查并采取强制措施。
　　2015年3月，最高检发布消息，湖南省政协原副主席阳宝华涉嫌受贿一案，经最高检指定，由广西壮族自治区人民检察院侦查终结后移送广西壮族自治区桂林市人民检察院审查起诉。
　　公开资料显示，阳宝华是衡阳市衡山县店门镇双峰村人，1947年9月生。硕士，中共党员，1968年参加工作。
　　阳宝华曾任衡阳市化工局局长、中共衡阳市委常委、常务副市长、中共岳阳市委书记、中共长沙市委书记。2008年2月—2011年1月，阳宝华任政协湖南省第十届委员会党组副书记、副主席。
　　2011年1月，阳宝华卸任政协副主席职务，2013年5月18日，获准退休。
　　通过公开报道检索，阳宝华最后一次公开亮相是在2014年5月8日，出席长沙市首届花鸟画展的开幕式。
　　此外，阳宝华也是十八大以来湖南落马的第二名省部级高官。早在2013年12月，时任湖南省政协副主席的童名谦在任上落马，成为十八大后湖南“首虎”。2014年8月18日，童名谦因玩忽职守罪被北京二中院判处有期徒刑五年。(完)
(原标题：湖南政协原副主席阳宝华受贿案今开审 退休后落马)
编辑：SN098
