http://news.sina.cn/gj/2015-07-30/detail-ifxfpcxz4013110.d.html
美国指控前中国军人窃密
　　【环球时报综合报道】当地时间28日，美国司法部指控一名叫陈伟(音)的前中国军人，称他在科威特担任美国国防外包人员期间从美军电脑网络上复制了机密文件。英国路透社29日称，如果最终被判有罪，陈伟将面临最长15年的牢狱之灾。
　　该报道称，现年61岁的陈伟是美国公民，来自马萨诸塞州韦斯特菲尔德，1971至1976年间，他曾在中国人民解放军某防空部队服役。在进入科威特美国比林军营作电脑系统管理员之前的身份背景调查中，陈伟隐瞒了这段经历。
　　美国司法部在声明中说，陈伟被控做虚假声明和破坏军队电脑。他利用获得的安全授权访问机密文件，并将电子邮件和文件拷贝到他的U盘上，为隐瞒行径还删除了网络日志。声明中没有提到他是如何处理这些文件和文件内容的。
　　马萨诸塞州当地新闻网“mass live”28日称，美军规定，在没有得到明确许可的情况下，个人被禁止在安全系统内使用指状存储器。陈伟并未得到许可，且他知道这个规定。毁坏电脑及做虚假声明，除刑期外，每项指控最高还可处罚款25万美元。  
　　“让中国人得到接触国家机密的机会，这简直让人难以置信。”在路透社的报道下，网友“depression”评论说。FBI驻波士顿特工利西说，确保执行网络安全政策很重要，美国政府批准并适当进行安全检查，以确保军事基地的信息安全，既是一项巨大权利，又是一种重大责任。
　　陈伟已于近期被捕。路透社说，目前尚不清楚他是否请了辩护律师，此前记者试图采访他最终无功而返。
　　中国社科院美国所副所长倪峰29日对《环球时报》说，美国国防部的很多人员以及国防合同都是外包的，甚至大的军火公司比如洛克希德·马丁都是私企，美国基本没有国有军工企业。但美国乃至西方对涉及中国的信息总是格外关注，某个人可能很早以前在中国军队服役或者在政府部门任职过，现在已经加入美国籍，仍然会被放大。类似情况并不奇怪。“之前的经历最多算是一个敏感信息，并不能说明那段经历和后来的行为有什么必然联系。”【环球时报驻美国特约记者夏天 范凌志  丁良恒】
编辑：SN117
