http://news.sina.cn/sh/2015-07-10/detail-ifxewnia8830481.d.html
男子砸豪车欲进拘留所吃饭
　　6月1日下午4点左右，在永康西城街道的一家公司，面色黝黑的一个男子站在厂房停车库里，神色茫然。他的身前，有3辆价值逾百万元的豪车：玛莎拉蒂、奔驰350、保时捷911。
　　工厂管理人员小朱当时正坐在办公室里，只听得车库方向传来一道“咚”的闷响。小朱往窗外一看，傻了眼：奔驰350的后挡风玻璃碎了一地。
　　一个身高170厘米上下、大约30岁的男人正不慌不忙，重新捡起石头又要砸车。“哗啦”，保时捷911弧度美妙的后挡风玻璃也应声而碎了。随后，他又用钢筋砸坏另外一辆玛莎拉蒂轿车的油漆。
　　看见这一幕，小朱赶紧通知了老板夫妇。随后，有几个人闻讯赶到车库，防止这个男人逃跑或者进一步破坏财物。
　　“是讨工资的？是和我有纠纷的？”得到通知匆匆赶来的老板金先生满腹疑问，可当他看见砸车人时“丈二和尚摸不着头脑”，这人是谁啊？
　　此时，砸车人安静地蹲坐在豪车边上，丝毫没有想逃跑的意思。面对众人质问，他只反复喃喃说：“车就是我砸的，就是我砸的……”
　　众人报警。民警来到现场，盘问无明显进展，便将砸车人带回派出所。
　　砸车男子姓王，35岁，重庆人。“我和这个老板没仇，也没在这个厂里打过工。”王某说，自己以打工为生。
　　从重庆到永康快一个星期了，想找份工作，无奈到处碰壁，几天下来盘缠耗尽。“我到永康几天了也找不到工作，实在没有办法了，又不能去偷去抢，砸东西的话进去拘留所吃饭问题好解决点”。
　　王某是有饭吃了，可是金先生却倒了大霉。经鉴定，金先生3辆总价值超600万元的豪车，损失价值达27097元。
　　三辆好好的车，无缘无故被砸，所有损失都还得自己承担。
　　近日，永康市人民检察院依法以涉嫌故意毁坏财物罪对王某批准逮捕。
　　本报通讯员 廖雪芳
　　本报记者 吕艺真
