http://news.sina.cn/2015-07-18/detail-ifxfaswf7592585.d.html
王林与嫌犯有协议 “悬赏”百万要弟子命 


　　“大师”王林被查 追踪>
　　日前，警方通报，“气功大师”王林涉及“徒弟”邹勇遇害案，更多案件细节也随之曝光。
　　遇害细节：
　　被强塞进车绑走，遭碎尸抛湖
　　据邹勇身边人士透露，邹勇被绑架是在7月9日11时许，当时，他独自驾驶着小轿车，行驶在萍乡市矿务局附近一小区周边小路上。按照计划，当天下午邹勇要去洗脚，但在路上遭不明身份男子绑架。“此前一晚，他刚刚过了46周岁生日”。
　　“车上下来两个男的，都戴着黑色墨镜，脖子上挂着很粗的金项链。”上述知情人士称，2位不明身份男子强行将他塞进一辆遮挡号牌的雷克萨斯SUV，此后邹勇失联。当日下午，上述身边人士向当地公安机关报警。
　　另据知情人士透露，邹勇被绑失联，由于其“江西省人大代表”的特殊身份，当地有关部门接警后很震惊也很重视，立即调查了多个邹勇身边人士，同时部署警力调查。但发现时，邹勇已被碎尸并抛尸鄱阳湖。知情人士还透露，由于尸体被捞出后无法辨认，公安机关收集了邹勇两个儿子的血液和唾液，通过DNA鉴定才最终确认是邹勇。
　　王林家人：
　　对通报中其他三人很陌生
　　记者联系上数位与王林来往密切的身边人，对王林涉案均表示不可相信和理解，对于警方通报中的刘峰、朱礼通、黄钰刚三人也很陌生，并非王林家中的常客。
　　据王林家人称，他们对“黄钰刚”也并不熟悉，此人也是朋友介绍认识，称有能力帮助王林解决与邹勇之间的纠纷，双方事前有协议，主要内容是在王林支付一定钱财后，有能力免除“邹勇的人大代表身份”和运作“公安机关抓捕邹勇”。
　　目前，王林已将与黄钰刚所有接触的录音及通讯短信提交给警方。
　　邹勇方称：
　　王林“悬赏”百万要弟子命
　　“失联前，他就一直被跟踪。”据多个邹勇身边人士介绍，被绑架前，邹勇曾称被一辆外地车牌车辆跟踪。邹勇也曾向身边几名亲近人士出示过一张照片，照片是一张疑似王林在今年1月11日写下的“承诺书”。据悉，上述照片由邹勇安插在王林身边的眼线发给邹勇。
　　在这份“承诺书”上，写有王林的香港身份证号码、手机号码并按有手印。“承诺书”称，“如邹勇在2015年元月前逮捕，我王林在24小时以内将百万提到王总所指定的地点。续后判了邹的死刑，愿以五百万元酬谢”。
　　另据消息人士透露，在萍乡警方和卫计委对王林涉嫌非法持枪和涉嫌非法行医通报称未发现证据后，邹勇曾表示要带着材料前往北京继续举报王林。因而，邹勇遇害消息传出后，王林首先成为怀疑对象。
　　公开资料显示，邹勇1969年7月出生，2000年创办江西天宇燃料集团有限公司并担任董事长。此外，他还是萍乡市人大常委，江西省第十二届人大代表。他另一个身份则是“大师”王林关门弟子，2013年以来，这对师徒的恩怨也广为人知。据《新京报》《华西都市报》
　　（原标题：王林与嫌犯有协议 “悬赏”百万要弟子命 ）
