http://news.sina.cn/gj/2015-07-26/detail-ifxfhxmk6967078.d.html
金正恩:向中国志愿军烈士致敬
　　据朝中社26日报道，朝鲜最高领导人金正恩25日在平壤举行的的第四次老兵大会上发表演讲，向朝鲜人民军烈士和中国人民志愿军烈士表达崇高敬意。
　　金正恩对取得抗日战争和朝鲜解放战争胜利的参战者表示最高敬意和慰问，向致力于实现朝鲜人民的自由独立与东方和平、与朝鲜人民军并肩作战、流血牺牲、帮助朝鲜进行正义革命战争的中国人民志愿军老兵表达崇高敬意。
　　金正恩说，在迎来祖国解放战争胜利62周年之际举行的老兵大会是向世人展现朝鲜反帝斗争胜利的庆祝大会，是号召全体朝鲜民众继承斗争精神、实现朝鲜新胜利的意义深远的大会。
　　金正恩说，朝鲜每年隆重庆祝胜利纪念日，是为了向革命前辈和老兵表达祝贺，用上世纪50年代的斗争精神武装全党、全民和新一代，创造新的朝鲜速度。
　　7月27日是朝鲜战争停战纪念日，朝鲜称为祖国解放战争胜利纪念日。朝鲜前三次老兵大会分别于1993年、2012年、2013年举行。
　　记者郭一娜、朱龙川 新华国际客户端报道，部分图片为资料图片
