http://news.sina.cn/2015-07-31/detail-ifxfpcyp5122248.d.html
律师诉福彩中心延迟开奖败诉
　　法制网银川7月31日电 记者 申东 备受人们关注的银川合天律师事务所律师雍吉军状告宁夏福利彩票发行中心、中国福利彩票发行管理中心、北京市方圆公证处违约案和欺诈案今天一审同时宣判，法院驳回了原告雍吉军的诉讼请求。
　　彩民状告福彩中心延迟开奖属于违约
　　原告雍吉军诉称，中国福彩中心多年来在多家媒体上进行双色球福利彩票的发行及宣传，表示双色球由被告中国福彩中心统一组织发行，开奖采用现场电视直播形式并在每周二、四、日的晚上九点半开奖。他在了解上述规则后购买了双色球第2015011期福利彩票。原本应于2015年1月25日21时30分在中国教育电视台直播的福利彩票双色球2015011期开奖突然取消，中国教育电视台1频道在该时段没有播出双色球开奖，也没有给出“爽约”的具体原因。后中国福彩中心发布公告称，摇奖实况录像将于1月26日1时30分在中国教育电视台1频道播出并播出中奖号码。
　　雍吉军认为中国福彩中心于1月26日才开奖且采用的是录播形式，迟延开奖数小时之久。由于双色球出奖号码具有偶发性，游戏规则要求双色球发行及开奖须做到公平、公正、公开。彩票发行者必须依照事先约定的时间开奖，否则即构成根本违约，应承担违约责任。中国福彩中心及宁夏福彩中心应向他退还彩票款，并赔偿射幸利益损失。北京市方圆公证处明知中国福彩中心的行为不符合双色球开奖规则，依然宣称该次中奖有效，违反了法律规定，应承担连带赔偿责任。另外，中国福彩中心明知道应该由公证处工作人员封存销售数据，却违反法律规定由其工作人员封存销售数据，违反双色球游戏规则和开奖操作规程，开奖结果是无效的。综上，三被告有意欺诈彩民，其违约行为已给原告造成损失，三被告应返还原告彩票款，并公开道歉。
　　法院认定被告不存在根本违约
　　法院审理理查明，双色球2015011期福利彩票因重庆市福利彩票发行中心销售数据通讯传输系统数据索引出现故障导致重庆市彩票销售数据不能及时上传，该技术故障属于彩票合同履行过程中的突发意外事件。中国福彩中心在上述意外事件发生后，及时向社会公众公告迟延开奖的原因，并在故障消除、全国数据汇总后当日摇奖，使每一注彩票完全进入摇奖范围，获得同等的中奖机会，确保了销售数据的完整、准确和安全，中国福彩中心的上述行为并未违反《彩票管理条例》和《彩票管理条例实施细则》的规定。中国福彩中心等候重庆市彩票销售数据进入全国彩池后开奖，开奖前，原告中奖的可能性依然存在，中奖机会并未丧失，仍然可以期待射幸利益。开奖后，原告未中奖，基于射幸合同的偶然性和不确定性的特点，未中奖的结果亦未超出原告预期。
