http://news.sina.cn/2015-08-09/detail-ifxftkps3804962.d.html
中直机关严明党的政治纪律规矩
　　摘要：中纪委机关报头版刊文，提及毕福剑调侃视频事件。报道称今年上半年，中央电视台节目主持人毕福剑用调侃的方式损害老一辈党和国家领导人形象的视频在网上流出后，国家新闻出版广电总局临时机关党委、机关纪委予以高度重视，认为这不是一般的违纪问题，而是严重违反政治纪律的行为，责成中央电视台机关纪委依据有关规定严肃处理，并在全局开展警示教育。
　　中直纪工委在中直机关开展“千人问卷调查”，了解掌握中直各单位基层党组织和党员干部遵守党的政治纪律和政治规矩情况。、
　　中央办公厅制定出台《中办机关党员干部严守政治纪律组织纪律的行为禁令》，提出“10个严禁”要求。
　　中国日报社对报导导向和政治性差错作出严格规定，对违反规定的不仅给予经济惩罚和通报批评，情节严重的还要给予行政降级和降职，直至开除辞退。
　　……
　　今年以来，中直各单位把党的政治纪律和政治规矩摆在各项纪律之首，通过加强党章学习教育、开展专项检查、加大问题查处力度，确保党员干部做政治上的“明白人”。
　　抓住理想信念这个“总开关”
　　“我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领……”
　　“七一”前夕，中央纪委机关有关领导带领分管部门党员，在庄严的党旗下重温了入党誓词。
　　“入党誓词是我们党在中国革命和建设的惊涛骇浪中逐步积累而成的宝贵精神财富，是每位党员思想与行动的基本遵循。重温入党誓词，就是让大家不忘初心，唤醒入党岁月的回忆，不断增强党性。”中央纪委副书记、机关党委书记杨晓渡表示。
　　中直机关是党中央的重要工作部门，是政治机关，在遵守政治纪律政治规矩上必须要求更高更严。怎样才能强化党员干部的政治纪律观念？严明党的政治纪律政治规矩从哪里入手？经过反复研讨，中直工委明确，要抓住党章这个“总规矩”，抓住理想信念这个“总开关”。
　　中 直工委常务副书记张建平在年初部署党建工作任务时要求，深入开展学习党章和对党忠诚教育，引导党员干部树立政治意识、纪律意识、规矩意识和保持一致意识。 中直工委副书记、中直纪工委书记周福启强调，要把加强党章学习教育，严明党的政治纪律政治规矩作为一项重要任务来安排。
　　“中直工委、纪工委的部署，重点突出，任务明确，让我们在加强机关政治纪律政治规矩建设上有了抓手。我们开展的以党章为主要内容的廉政知识答题活动，包括党组领导班子成员都参与进来，效果很好。”中国侨联机关纪委书记赵红英说。
　　今 年上半年，像中央纪委机关这样重温入党誓词，像中国侨联这样开展党章学习教育的单位还有很多。有的开展“党章学习周”，有的举办以学党章用党章为主要内容 的反腐倡廉“教育月”，有的举办“主题党日”，在中直机关党员干部中营造了学习党章、维护党章、遵守党章的浓厚氛围，为严明党的纪律奠定了坚实的基础。
