http://news.sina.cn/gj/2015-07-18/detail-ifxfaswf7614369.d.html
新视野传回冥王星近距照.图
　　中国日报网7月18日电(信莲) 据英国广播公司报道，美国宇航局的“新视野”(New Horizons)探测器发回冥王星更多的图像，包括这个矮行星的奇特冰封的平原视图。
　　冥王星上一个由前苏联第一颗人造卫星“斯普尼克”(“伴侣号”)命名的地区显示出一个分化为多边形的平原。
　　这些每个约20到30公里宽的地域是充满黑色物质，甚至小土堆似的槽形地表。
　　科学家说，这可能是冥王星地表下面温和的热力导致表面突起的证据。
　　但它也可能是像地球上泥土干裂那样，是物质蒸发到大气中冷却和收缩的结果。
　　科研人员说，还需要探测器发回更多的数据才能说明这些过早下的结论是否有理。
　　在华盛顿特区美国宇航局的媒体发布会上，还展示了冥王星最小的“月亮”之一“尼克斯”的第一张照片。
　　因为这个卫星直径只有40公里，所以照片像素只显得模糊。不过，研究人员现在可以衡量它的形状了，而过去这是无法做到的。
　　“新视野”探测器发回的其它数据包括，也许冥王星每小时可能损失约500吨的大气层。这是因为太阳的高能带电粒子造成的。
　　因为冥王星的面积之小，意味着它不能像体积更大的地球或者火星那样有足够吸引大气的重心力。
　　但这并不足以将冥王星所有大气都吸走，但可能会让其表面的冰继续蒸发。
　　“新视野”还将继续观测这个“矮行星”及其5颗卫星。
　　虽然它已经飞出离冥王星超过300万公里的距离，但还会通过“后视镜”继续观测冥王星系。
　　“新视野”目前仅发回了它掠过冥王星系储存数据的2%至3%，因为冥王星的遥远和“新视野”在拍摄照片同时数据传送速度很慢，还需要几周到十多个月才能发回更全面的数据。
(原标题：“新视野”探测器传回冥王星近距照)
编辑：SN182
