http://news.sina.cn/sh/2015-07-23/detail-ifxfhxmk6566244.d.html
快递员疑深夜骚扰女子被开除
　　22日，报道了女子半夜疑遭百世汇通快递公司快递员电话骚扰的新闻报道，引起快递公司关注。
　　22日14时30分许，百世汇通长春站负责人宋先生表示，公司已对投诉事件做出了处理，当事快递员已被公司开除，并处以1000元罚款，同时对当事快递站点进行了处罚。
　　宋先生说，公司在接到刘女士的投诉后，对此件事进行了调查。当事快递员之所以没把邮件送到指定地点是因为几天前的经历。几日前，在该快递员送货上楼时，放在楼下的车还有邮件被人偷了，所以才决定让收件人下楼自取。也许是言语沟通方面出现了误会和误差，引起了不必要的误会，才有了后续被投诉一事。
　　而关于电话骚扰一事，宋先生说，已经配合刘女士向公安机关报案，按照警方调查的结果处理。而当事快递员否认了电话骚扰一事，由于电话是外地号，他根本没这个号码，也表示没有时间做这样的事。案件还在进一步调查中。
　　昨天14时许，宋先生陪同当事快递员向收件人刘女士做了当面道歉，根据公司相关规章制度，对快递员进行了开除并罚款1000元，同时也对快递站点进行罚款。对此处罚刘女士向公司求情“我只是希望他能给我道歉，没想让他被开除，这样的处罚未免有些严重。”公司的负责人宋先生则表示，公司的制度就是这样，只能开除处理，同时也希望公司的其他站点能够引以为戒，对待客户是要求百分百零投诉的。
　　城市晚报 记者 张添怡 实习生 韩蕊
 
