http://news.sina.cn/gn/2015-08-04/detail-ifxfpcyp5615498.d.html
西安山洪8人遇难1人失踪.图
　　昨天下午，西安地区突降暴雨，17时15分许，西安市长安区王莽街道小峪河村突发山洪，致使9名群众被洪水冲走。截至目前，已造成7人死亡，2人失踪。据悉，当地发生短时强降雨，水量达145.7毫米，为30年来最高值，属典型的极端天气事件。
　　灾害发生后，省委常委、市委书记魏民洲就全力搜救工作作出批示，迅速派员全力搜救失踪人员，防汛办、各区县要以此为戒、举一反三，排除各种隐患，做好防汛工作，杜绝此类事件再次发生。市长董军批示，要全力搜救，把伤亡减少到最小；各级领导和防讯值班人员要切实负起责任，确保随时处置突发事件。
　　市委常委、常务副市长岳华峰，副市长卢凯和有关部门领导第一时间赶往现场，立即成立救援指挥部，组织公安、消防、武警、水务、卫生及当地干部群众200余人的搜救队伍，冒雨连夜展开拉网式救援。指挥部按照市委市政府主要领导要求，提出要不惜一切代价全力搜救失踪群众；在搜救同时，确保现场救援人员安全，及时应对随时可能发生的暴雨天气和次生灾害；积极做好死者善后处理事宜。目前，搜救工作仍在紧张进行中。
　　华商报记者 马虎振 王卫平
　　亲历者讲述
　　下雨后有人立即上岸 有人仍下河道去烧烤
　　昨日在小峪游玩的市民小王表示，当天下午开始下雨后，他和朋友第一时间上了岸，“我们上岸时仍看到有些人抬着烧烤架去河道桥下准备烧烤，还有人打着伞在河道嬉戏，一点儿不紧张。没想到，我们离开后没多久就发生了这样的事。”
　　采访中，陕西蓝天救援队救援人员再三提醒，到有山有水的地方，一定要提前看天气预报，尤其是暴雨天，一定不能在河道停留，往往看到河水变浊，山洪或者泥石流就会在十几秒或几十秒内抵达，根本来不及撤离。 华商报记者肖琳
　　家属焦急
　　两个孩子联系不上 女儿15岁儿子10岁
　　昨晚11时许，百余人还在指挥部附近焦急等待。住在王莽街道稻地江村的一对家长在焦急等待两个孩子，女儿15岁，儿子10岁，分别叫高文静、高文豪，昨日上午10时许到小峪河村同学家玩，一直联系不上。家长给准备上去的村民和救援人员说过多次，央求把孩子带下来，或者至少回个电话，但一直到昨晚11时还没收到消息，孩子的妈妈快要急哭了。
　　凌晨零时许，指挥部门口还有家长在等候消息。一位女士说，自己21岁的女儿和同学一起去小峪河村玩，接到女儿电话的最后时间是昨日下午5点多，后来再也联系不上，说着说着她快要哭了。还有一位男子，说自己下午接到娃的电话，说4日回来，但他还是不放心，跑过来询问情况。
