http://news.sina.cn/sh/2015-07-03/detail-ifxesftm9459247.d.html
娱乐场所游说暗访女记者卖淫
　　参考消息网7月3日报道 深圳某高级娱乐场所近日被揭组织卖淫，以8000至12000人民币招聘年轻“女服务员”，后按样貌身材等将女性分级，派到珠海、潮州等地卖淫，有指该集团已营运两至三年多。面试官向内地媒体卧底记者直言，工作涉及卖淫；当记者假装胆怯时，对方更连番游说指每月收入可达3万多元。
　　据香港《东方日报》网站7月3日报道，其中一名面试官指，卖淫无风险且收入高。一男一女的面试官向卧底记者简介，“这儿的服务员就叫公主”，更明言想赚多点钱，可外出做性交易，若做“快餐”可获1500元酬金，过夜的金额更可高达2000至3000元；同时提到女服务员另可直接在酒店接客。两人稍见记者退却时，即打出“高薪牌”游说，指女服务员平均月入高达3万多元，且卖淫风险是老板承担。
　　知情人士透露集团已营运两年多，他们会先在网站发正当招聘贴，招募16至25岁女子当“服务员”，更会派人与受聘者“试工”，按表现将女子分派到各珠海、揭阳、福建等地卖淫。组织卖淫事件被揭后，该招聘贴已删除。
编辑：SN064
