http://news.sina.cn/gj/2015-07-08/detail-ifxesfty0698687.d.html
安倍留学时曾获中国女子照料
　　《日本经济新闻》7月6日文章，原题：日本首相安倍晋三的中国缘  
　　日本首相安倍晋三在日本被称为“鹰派”，在中国被称为“右派”，也有许多人认为他是“反华派”，但是，安倍两次任首相，都使中日关系从最深的低谷出现较大幅度的提升和好转，据他的中国人朋友说，他本人也说过“喜欢中国人”，而从他的经历看，在政治和历史问题上，他确实和中国有许多对立和不一致的地方，但是在感情上，他也确实与中国有一定的缘分，这也可能是促使他在某些方面与中国对立的同时，也致力于改善中日关系的因素之一。
　　2015年5月6日，日本《产经新闻》发表一篇名为“西海岸的声援者”(署名“中村将”)的报道，报道安倍访美期间的花絮。该报道介绍了在美国居住的华人，94岁的老妇人哈里欧特・穆阿的事情。她家里保存着许多日本历届重要政治家的黑白照片。哈里欧特・穆阿生于中国上海，成为美国公民已经有50多年了，报道中写道：
　　“这是岸信介先生。”她继续着她的讲解，话题随之转向岸信介首相(日本前首相、安倍晋三的外祖父)、安倍晋太郎前外相(安倍晋三的父亲)和安倍的话题上来，他们常到她的饭店里来，品尝这里美味可口的家常饭菜。从她的影集上看，她与岸信介及安倍一家的关系相当亲密。
　　穆阿说在安倍晋三刚出生就认识他。谈到安倍时，她的表情瞬间显得暗淡，低声说：“他忍耐了许多事情呀！”她的话引起了记者的注意。
　　据日本作家野上忠兴的《气骨——安倍晋三的DNA》一书，穆阿不仅是安倍一家的好友，而且在安倍在美国留学期间，照顾过患有“思乡病”的安倍晋三。
　　安倍晋三在1977年3月从日本成溪大学毕业以后，去美国留学，先在旧金山海岸的海伍德英语学校学习英语，但是该校是以日本人为对象的英语研修学校，周围都是日本人，语言能力很难提高。他马上就想离开这里，但是离开后也很难马上回日本。正在他无路可走的时候，是穆阿帮助了他。穆阿曾在银座经营中华料理“国泰”，当时安倍家住在东京的南平台，家里有生日宴会或游园会的时候，常到“国泰”定宴席和饭菜。穆阿是中国人，本是前外交官的妻子，后来与美国海军将校再婚，关了店去了洛杉矶，不久开始在洛杉矶经营旅行社。她离开日本后，仍然与安倍的母亲安倍洋子亲密交往。她从洋子那里听说了安倍晋三的窘状，就对洋子说：我来照顾小晋吧。
　　在她安排下，安倍暂住在一个她熟识的意大利裔美国人家里，后来到位于加州长滩的英语学校里住宿学习，语言能力提高以后，于1978年1月，入洛杉矶的南加利福尼亚大学学习法律。
