http://news.sina.cn/sh/2015-07-17/detail-ifxfaswf7432417.d.html
车祸瞬间父母用身体护住婴儿
　　昨日凌晨4时许，深圳龙华新区沿河路发生了一宗交通事故。一辆运载垃圾的环卫车突然失控，直撞上路边一间居民房，造成居民房倒塌，导致一死六伤。新快报记者了解到，在紧急时刻，一对年轻父母用身体护着自己的孩子，孩子最终脱离生命危险，而父亲却被瓦砾压中，不幸身亡。
　　新快报记者 郑雁虹 张国锋 通讯员 敖卓谦 刘 明
　　现场
　　婴儿被父母亲抱起获救
　　当深圳消防展开救援时，深圳已经下起大雨。现场一片狼藉，环卫车的车头已深深“插”到了倒塌的居民房楼板下面，严重变形。由于撞击力大，房间里的活动空间太小，加上两面砖墙已经坍塌，另外两面砖墙发生严重倾斜，随时会有坍塌的危险。
　　记者从深圳消防处了解到，事故发生后，倒塌的房屋内一家6人及车上一名司机被困，其中1人自行逃出，4人被掩埋在倒塌居民楼房下面，伤势较重，一人当场死亡。据深圳大浪消防中队战斗六班班长刘彬介绍，经过5分钟搜救，他们听到有婴儿的哭声，还有大人喊“救命”的声音。
　　“我们翻起来，(婴儿)正好在父母亲的怀里，把他抱起来了。他们可能听到车撞击房子的声音后，第一反应保护自己的小孩，将他搂在怀里。”刘彬说。而救援期间，开裂的墙身仍然不断发生位移，此时官兵头顶未完全坍塌的墙体摇摇欲坠，消防人员终于在清晨4时53分，将年仅7个月的男婴成功救出。在父母的保护下，他只是受了点皮外伤。
　　为了防止挖掘时动作过大，伤及被困者，消防员继续用手挖，手套也挖烂了好几副。4时59分，婴儿的妈妈被成功救出。但不幸的是，婴儿的爸爸因为长时间被瓦砾压住，已经失去了知觉。5时15分， 埋在环卫车车轮胎下方的小男孩也被救出。5时24分，婴儿的奶奶也成功脱险。7时31分，被困的环卫车司机也被成功救出。
　　环卫车为何突然撞上民房？“当时他(司机)还是挺清醒的，问他(怎么撞上)，他说可能刹车失灵，说话还是挺清醒的。”刘彬说。
　　通报
　　环卫车交叉路口撞塌民房
　　据深圳交警局昨天下午5时许通报，7月16日4时25分许，赵某平(男，28岁，昌万公司员工)驾驶粤BB××13号牌大型汽车(环卫车)沿沿河路由北往南方向行驶至龙华新区大浪街道沿河路与罗屋围路交叉路口时，车辆撞入路边一房屋，造成车辆损坏、房屋坍塌，以及房屋内施某鑫(19岁，广西人)当场死亡，赵某平、施某里(死者儿子，7个月大)、张某翠(19岁，死者妻子)、施某爱(45岁，死者父亲)、黄某华(42岁，死者母亲)、施某明(11岁，死者弟弟)受伤的道路交通事故。目前，此事故正在进一步调查当中。
编辑：SN181
