http://news.sina.cn/sh/2015-07-10/detail-ifxewnia8772313.d.html
6人为讨债入室绑架欠债人妻子
　　华商报讯(记者 贾凡 通讯员 吝敏)为讨要47万元欠款，多次到欠债人家中索要未果，犯罪嫌疑人郑某遂产生了雇人讨债的想法。7月2日，被郑某雇佣的讨债人纠集数人前往欠债人段某家中，将其妻子绑架，索要10万元赎金，并开走被害人一辆轿车。
　　绑架人电话索要10万元赎金
　　7月2日上午，蒲城县翔村镇池阳村村民段某报警称，凌晨4时许，自己妻子阎某被人绑架，歹徒还开走了家里停放的一辆轿车，他接到了妻子电话号码拨打过来索要10万元赎金的电话。
　　蒲城县公安局接警后，立即成立专案组。办案民警一方面引导受害人家属与犯罪嫌疑人周旋，拖延时间，另一方面根据犯罪嫌疑人所驾驶受害者段某的银灰色轿车，追踪锁定嫌疑人行踪。
　　7月3日，办案民警根据调查，很快锁定了犯罪嫌疑人南某、曹某、张某三人，同时了解到被害人阎某也被三人控制着。当日，民警在西安市阎良区关山镇将南某等三人抓获，成功将被绑架人阎某解救，并追回被抢车辆。
　　随后，办案民警在白水县一宾馆内将其余犯罪嫌疑人郑某、陈某、孟某、程某四人抓获。
　　网上雇人讨债 事成付19万元
　　经查，犯罪嫌疑人郑某因与段某有经济纠纷，多次前往段某家讨要欠款未果，便产生雇他人索要欠款的想法。5月，郑某通过QQ群认识了犯罪嫌疑人南某，请求南某为其向段某讨要欠款47万元，并约定事成后支付南某19万元劳务费。
　　6月27日，南某与其余犯罪嫌疑人陈某、张某、程某、曹某、孟某五人一起前往蒲城。
　　7月2日凌晨4时许，6名嫌疑人带着事先准备好的口罩、匕首、电警棍等工具，翻墙进入段某家中讨要债务，因段某不在家中，6人遂将段某妻子阎某强行拉上其家中停放的轿车内，驾车离开，并给段某打电话索要10万元赎金。
　　目前，7名犯罪嫌疑人已被警方刑拘，案件还在进一步调查中。
