http://news.sina.cn/sh/2015-07-02/detail-ifxesftm9351487.d.html
14岁女孩遭吸毒男子囚禁性侵
　　6月24日下午，湖南耒阳市蔡子池派出所的接警室内，一名20多岁的男子领着一个浑身是伤的女孩前来报警，声称这名少女遭遇了强奸。可是民警调查后，竟震惊的发现一起囚禁未成年少女性侵一个月的刑事案件。
　　神秘男子报案
　　少女满身是伤引警方怀疑
　　当天下午4点钟左右，前来报警的男子带着14岁女孩，来到耒阳市蔡子池派出所的接警室内，声称自己的女朋友被强奸了。考虑到涉及个人隐私，民警便将报案人带进询问室进行询问。
　　与报案男子一同前来的这名女孩引起了民警的注意，明明是在盛夏时期，她却穿着长衣长裤，更让人不可思议的是——女孩竟然满脸的淤青和伤疤。
　　据女孩妈妈回忆，在派出所见到女孩时，她的手根本动不了，衣服也换不下来，只能用剪刀把衣服剪开，这时妈妈才发现，女孩的手臂上竟全是伤。
　　二人举止怪异关系成谜
　　女孩称伤是男子殴打
　　更让民警疑惑的是，在问话过程中，女孩一直表现得战战兢兢，不敢说话。
　　民警决定先将两人分开询问，没想到一将两人分开，女孩就开始哭诉，这些伤都是报案男子贺某打的！
　　少女微信“摇一摇”交友
　　竟被“吸毒男”囚禁一个月
　　女孩贞贞举报，5月23号下午，她从家里出来到了贺某在耒阳市租住的屋子后，自己就一直被拘禁在贺某家里，不准她离开，贺某出门时会用钥匙把门反锁，并恐吓她说，只要敢离开就打死她。
　　6月24日，贺某告诉贞贞说自己要去报警，说女朋友强奸要找人赔钱给他，于是带着贞贞前往派出所报案，称有人强奸了贞贞，没想到被民警识破倒成了自投罗网，反将自己的犯罪行为悉数抖了出来。
　　14岁少女遭遇性侵
　　检查显示已怀孕一个月
　　经过检查，贞贞的诊断结果中显示除了皮肤裂伤，全身软组织挫伤和重度贫血外，最后一项显示贞贞已经有了一个月的身孕！
　　微信交友不慎成千古恨
　　相约见面被拘禁殴打
　　贞贞回忆说，她与贺某是在今年年初通过微信摇一摇认识的。聊了几个月后，贺某以死相挟要求见面，贞贞竟然毫无防备，孤身前往。
　　5月23号下午，贞贞接到贺某的电话后孤身来到他的住所，之后就被控制在屋内，期间两人曾发生过关系。贞贞说，被贺某控制以后经常被暴打，打得最狠的时候，躺在床上根本动不了。
　　在贞贞被控制的一个月里，贺某曾多次强迫她往家里打电话，谎称自己在广州朋友家中，而家人对此竟然没有丝毫怀疑。
　　据贞贞妈妈回忆，女儿打来的电话里有时听到男人的声音，好像还有哭声，但自己当时并没有在意，现在回想起来，只有满满的悔恨。
