http://news.sina.cn/gn/2015-07-11/detail-ifxewnia9002558.d.html
灿鸿致上海国际航班全线延误
　　中新网上海7月11日电 (陈静 赵莎莎 杨健) 受台风“灿鸿”影响，上海浦东机场国际进出港航班几乎全线延误，受阻航班数量近600架次，数万名出行旅客行程受到影响。不过，由于保障措施及时，浦东机场未出现旅客大面积滞留情况。
　　据悉，台风“灿鸿”11日下午在浙江中北部沿海登陆，随后转向向北，12日上午将经过上海或邻近地区。今日的上海阴雨霏霏，阵阵大风裹挟着雨丝肆意飘洒。街上行人了了，获得台风预警的人们大多在家躲雨，过个难得的“慢周末”。
　　上海机场边检部门11日披露，在当日计划进出港的国际航班中，除了来自莫斯科与香港地区的个别航班顺利落地，其他近600架出入境航班(客、货机)均延误或取消。同时，从浦东机场出发前往欧洲、美洲、大洋洲的国际航班以及总航程时间超过8小时的国际航班均被迫滞留，边检部门表示，这些国际航班或将延误至18点，才能逐一起飞。
　　上海机场边检部门介绍，该部门已及时启动应急预案，一方面增加出入境验证台外岗位，安抚受困旅客；另一方面加强与航空公司联系，根据航班延误和起飞情况提前安排充足警力，第一时间为旅客办妥出境或注销手续。
　　另据了解，受台风影响的不止国际航班。据悉，国内航班方面，东航、上航9点至15点的出港航班全线取消，影响较大的航线主要集中在沿海的温州、福州、宁波、杭州等方向。
(原标题：台风 “灿鸿”致上海进出港国际航班几乎全线延误)
