http://news.sina.cn/2015-08-09/detail-ifxftvni8826812.d.html
IS血洗摩苏尔杀戮超过2000人
　　据新华社电 伊拉克官员7日说，极端组织“伊斯兰国”去年占领伊拉克第二大城市摩苏尔后，在当地及周边地区杀戮超过2000人。“伊斯兰国”对外发布的“死亡名单”显示，遇害者包括警察、律师、官员和医生等。
　　这一恶行遭到各方谴责。一些民权组织说，这是“前所未有的野蛮行径”，应被视为战争罪。
　　被害者因拒绝合作
　　伊拉克国防部7日发表声明说，“伊斯兰国”去年控制伊拉克北部尼尼微省后，已在首府摩苏尔及周边地区杀戮超过2000人。
　　伊拉克国防部长哈立德·奥贝迪在事先录制的视频中说：“‘伊斯兰国’冷血屠杀了2070人。这些人因拒绝与他们合作而遇害。”不过，声明中没有提及这些人遇害的时间和其他细节。
　　摩苏尔当地居民说，“伊斯兰国”把上述2070人的姓名列成一份“死亡名单”，并对外公布。其中一些人的名字被张贴在当地卫生部门的墙上。
　　名单供官方开证明
　　伊拉克卫生部法医部门一名消息人士证实上述消息。这名消息人士说，“伊斯兰国”把这份名单交给伊拉克官方，供后者开具死亡证明。
　　根据这名消息人士的说法，名单上的人被“伊斯兰国”指责为违背教义，因而受到惩罚。
　　一名摩苏尔居民说，他的家人可能已经遇害。出于安全考虑，他不愿公开姓名。
　　他说：“我认为我的表兄弟就是其中一名遇害者。他曾在选举委员会工作，在摩苏尔市中心的家中被‘伊斯兰国’武装人员掳走。而后，我们再没听到他的消息。我想，他的遗体肯定被埋在一个巨大的坟墓里。”
　　至今尚未交出遗体
　　从“伊斯兰国”公布的名单来看，遇害者来自各行各业，包括警察、前军官、当地官员、律师、记者、医生和维权人士等。不少女性也在名单中。
　　这一暴行遭各方谴责。
　　伊拉克国民议会议长萨利姆·朱布里发表声明说，这是“种族灭绝罪”。
　　一家民权组织发表声明，对这起事件表示震惊。声明说：“当我们听闻‘伊斯兰国’向伊拉克卫生部提供了2070人的遇害名单时，我们感到震惊。”
　　这一组织同时表示，“伊斯兰国”至今尚未交出这些遇害者的遗体，这是“前所未有的野蛮犯罪”。声明中说：“摩苏尔发生的血洗事件与斯派克屠杀可相提并论。这应被视为战争罪。”
　　去年6月伊拉克武装冲突爆发后，“伊斯兰国”等反政府武装相继占领摩苏尔和提克里特。提克里特北郊斯派克军营的1700余名士兵在逃跑过程中被反政府武装俘获。此后，伊拉克专家根据武装分子发布的视频和照片判断，这些士兵很可能已被大规模处决。
