http://news.sina.cn/sh/2015-07-13/detail-ifxewnia9223697.d.html
广州赴美航班旅客追打乘务员
　　广州日报记者今日从南航获悉，北京时间7月12日11:43，从广州飞往美国洛杉矶的航班在洛杉矶国际机场落地，停靠廊桥后，数名接到机组报警的美国机场警察登机带走一名华裔旅客。该旅客涉嫌在航班中攻击、辱骂、恐吓乘务员并损坏客舱设施。     
　　该航班于北京时间7月11日21:53从广州白云国际机场飞往美国洛杉矶，由南航“巨无霸”客机A380执行的航班上共载有旅客411人。飞机起飞后，进入正常的客舱服务阶段，乘务员调暗了客舱灯光，旅客们陆续进入了梦乡。     
　　北京时间凌晨02：40分，突然客舱中熟睡的旅客被一阵吵闹声惊醒，只见一名华裔旅客不停推搡谩骂一名男性乘务员，说人家抢占了他的座位。其他乘务员和周围的旅客纷纷前来劝解，告诉他28A的位置上根本就没有人，但是该旅客不但不听劝解，情绪还越来越激烈还大声骂脏话，甚至扬言知道机组在洛杉矶的酒店，并扬言找人报复乘务员，对乘务员声称：“洛杉矶车很多，你们小心车祸！”     
　　因为已经影响飞机上其他旅客休息，为了避免冲突升级，乘务长安排男乘务员到下舱回避，并再三对该旅客进行劝阻，但旅客依旧不依不饶，到处寻找追打乘务员，甚至在乘务员劝阻期间用脚踢A380上舱的楼梯隔板。     
　　鉴于该旅客情绪极度不稳，乘务组报告机长后，机长决定由机上安全员对该旅客进行警告并看管约束，避免事态升级，并决定报警。机上安全员随后对该旅客进行了口头警告，并进行了人盯人的严密约束看管。     
　　北京时间7月12日11:43分，航班在洛杉矶机场落地后，早已等候在廊桥的洛杉矶机场警察登机进行调查，对涉事旅客进行搜身后上铐带走，同时还带走部分旅客和机组人员协助调查。经过调查后，洛杉矶机场警方认为事态严重，随将案件移交美国联邦调查局(FBI)继续进行调查审理。(广州日报记者李妍 通讯员马旭辉、丁国威、廖幸辉)
