http://news.sina.cn/gn/2015-08-01/detail-ifxfpcyp5275753.d.html
释永信赴泰交流行程未变
　　中新社郑州8月1日电 (记者 董飞)深陷舆论漩涡的中国少林寺方丈释永信赴泰行程未变。8月1日，少林寺常住院法师、少林武僧团及居士共80多人启程飞赴泰国进行文化交流。
　　这次“少林文化丝路行”之泰国文化交流活动，早在7月初即已确定行程。不过，此行却因方丈释永信近日的网络“私生活混乱传闻”备受关注。
　　记者注意到，7月10日，少林寺官网就已公布了上述泰国交流活动的日程安排。少林寺网络部负责人邹相8月1日向记者证实，此行日程安排未变。
　　邹相介绍，他们于(1日)下午出发，同行的有少林寺常住院法师、下院负责人、少林武僧团，以及部分居士，共有80多人。
　　按照此次活动计划安排，少林寺此行活动为期一周，主要在泰国曼谷、清迈进行交流。释永信1日中午率先从郑州新郑机场直飞曼谷素万那普机场，约晚上7时抵达当地。
　　期间，释永信将率众前往佛统府拜访泰国现任代僧王颂德·帕·摩诃拉查曼克拉赞长老；佛统府大佛塔绕塔经行、禅修体验。在金佛寺，参加泰国王室组织的“北少林寺佛像迎请法会”，结缘纪念开光佛像。
　　在清迈，少林随行僧众将随释永信参访七塔寺、双龙寺、纪念碑等寺庙，并参加清迈地方民俗文化交流晚宴。(完)
 
