http://news.sina.cn/sh/2015-07-15/detail-ifxewnia9489850.d.html
篡改志愿案破案后志愿改不回
　　新华网太原7月15日电(记者 王飞航)山西省万荣县警方近日查处一起网上篡改他人高考志愿案，犯罪嫌疑人郑某被抓获，但受害考生的志愿无法改回。
　　今年7月2日上午，山西省运城市万荣县考生贾某某向当地公安机关报案称，自己的高考志愿被他人篡改。贾某某就读于万荣中学，今年高考成绩为543分，超出一本线30多分。原本，他在一批A类院校中，填报了太原理工大学等5所学校，此后，却被改成只报考山西农业大学一所学校。
　　接到报案后，万荣县公安局立即组织民警展开侦破，网监大队民警先后赴太原、运城等地调查取证，并在万荣中学召开会议，敦促犯罪嫌疑人投案自首。2015年7月6日18时许，犯罪嫌疑人郑某在其家人的陪同下，到公安机关投案自首。
　　据郑某交代，他与贾某某是同班同学。今年6月29日，他通过本班QQ群获取了受害人贾某某的考号及密码后，于7月1日13时许，在自家的电脑上用贾某某的用户名登录并将其高考志愿篡改。
　　案件虽然告破，但考生贾某某被篡改的志愿却无法改回。山西省招生考试管理中心有关负责人表示，由于已经超过网上报名截止时间(7月2日18时)，按规定无法对志愿再做修改。
　　目前，犯罪嫌疑人郑某因涉嫌侵犯通信自由罪被万荣县公安局取保候审，案件正在进一步侦查中。
编辑：SN117
