http://news.sina.cn/2015-07-12/detail-ifxewnia9022658.d.html
女司机路遇查酒驾弃车狂奔.图
　　记者 聂炜昌 摄影 李一鸣
　　进入盛夏，夜啤酒畅销，酒驾也随之增多。7月10日，记者跟随九龙坡交巡警夜查酒驾，短短2小时，共有6名酒驾人员被查获。一名女性驾驶员为逃避检查，甚至弃车狂奔。
　　喝了杯啤酒，看到检查下车就逃
　　“站住，莫跑！”7月10日晚上10时许，九龙坡区巴国城附近一高架桥上，一名身着黑色连衣裙的年轻女子正往下桥方向狂奔，在她身后，三名身穿反光背心的交巡警紧追不舍。
　　年轻女子脚上踩着厚跟女鞋，速度提不起来，仅仅跑出30余米后，她就被三名警察紧紧围住。女子双手掩面，嘴里不停喊：“对不起，对不起！”
　　当天晚上，九龙坡交巡警支队杨家坪大队民警在高架桥上设卡检查酒驾。这名年轻女子驾驶一辆红色小汽车从巴国城方向过来，发现前面有民警检查，女子来不及调头，拔掉车钥匙，慌张下车就逃，连驾驶室车门都没来得及关。
　　“我就喝了一杯啤酒。”经过酒精呼气检测，女驾驶员体内酒精含量在20mg/ml以下，并没达到酒驾标准。
　　“慌啥子嘛慌，以后开车千万莫喝酒。”民警将女驾驶员相关信息进行登记，对其进行批评教育后放行。
　　丰田车调头要跑被拦停
　　“你好，检查，请呼一口气。”高架桥上，车辆行驶在卡点临停时，现场查控组的一名民警都会要求驾驶员摇下车窗，再将酒精快速检测仪伸过去。
　　“有车要调头！”晚上11点左右，现场警戒组的民警突然发现，在20多米开外，一辆白色丰田小汽车刚上高架桥，马上调头要跑。
　　事实上，在刚上高架桥的地方，早有两名民警守候，他们也发现了白色小车的异样，当对方刚调转车头，车头还没摆正，两名民警一左一右，掏出伸缩警棍指向了车上一名男性驾驶员。
　　拔掉车钥匙后，驾驶员举着双手从驾驶室出来，记者隔着对方距离两三米，就闻到一股浓烈的酒味。两次酒精呼气检测结果显示为87mg/ml、82mg/ml，已经达到醉酒标准。
　　“醉酒驾驶的要吊销驾照，5年内不得重新申请。因为涉嫌危险驾驶罪，还可能被判决拘役，并处罚金。”在现场，交巡警给醉驾驾驶员普法，称对方这样的行为“完全划不着”。
　　当晚9点30分至11点30分，在短短两个小时内，交巡警共查获6起酒驾。
　　为啥不请代驾？“开车也就2公里”
　　当天晚上，李某驾驶一辆黑色比亚迪经过，被卡点民警拦下，经过酒驾呼气测试，显示体内酒精含量102mg/ml，已经达到醉驾标准。
　　记者询问对方，为什么不考虑请代驾？李某说，自己从巴国城吃完饭，开车回家也就2公里距离，“开车就几分钟，自己开算了。”
