http://news.sina.cn/sh/2015-07-20/detail-ifxfaswf7737002.d.html
面馆为路人免费提供冷饮
　　长春市民王女士昨日上午9时许来电：在重庆胡同和近埠街交会处附近有一家面馆，门口放着一个饮料机，路人可以免费饮用，而且还贴着一个告示：环卫工人、老年人等可以一元钱吃面。不知道是不是真的。
　　新文化记者王跃核实报道：昨日中午12时许，记者赶到了该路口，在东侧不远处，看见了摆放在面馆门前的饮料机，饮料机摆放在一个桌子上，有两种口味的饮料，而在饮料机旁边则摆放着纸杯和玻璃杯。饮料机后方的餐厅正门上贴着一张告示：75岁以上老人、环卫工人、残疾人到店内吃面，1元钱，门口饮料免费。
　　随后，新文化记者在饮料机附近观察了10分钟，有5名路人享受了免费赠饮服务。
　　“这个冷饮机是刚入夏时摆出来的。”一名店员说，自家面馆每年都会推出一些优惠服务，“我们这儿附近有挺多环卫工人，他们平时工作特别辛苦，收入不高，我们就想着让他们到我们店里来吃面，一元钱只是象征性地收一下，而一些老人来吃饭，我们也是按照这个标准收费。”该店员称，自从这项优惠服务推出之后，每天都会有附近的老人和环卫工人前来就餐。
