http://news.sina.cn/sh/2015-08-06/detail-ifxftkpv6857300.d.html
聂树斌母亲谈为儿子申冤20年
　　聂树斌家变迁——《财经》“平冤”系列报道(回访)之二
　　相关报道  最高法：延长聂树斌案复查期限三个月
　　《财经》记者张玉学
　　如果聂树斌还活着，聂家无疑是圆满的，今年已41岁的聂树斌或许有儿有女有家庭，已年逾七旬的聂树斌母亲张焕枝也不用每每舟车劳顿，为儿子申诉喊冤逾20载。
　　然而聂家所向往的幸福已在1995年的4月27日戛然而止，这一天是官方公布的聂树斌因故意杀人罪、强奸罪被判处死刑后执行的日子。次日，前去看守所为聂树斌送衣服的父亲聂学生，通过看守所内小卖部的工作人员得知这个消息。
　　再之后，聂学生因承受不住压力自杀未果得了偏瘫失去劳动能力，为儿子申诉的重担压在了农村妇女张焕枝的肩上。
　　20年了，聂树斌所在的村庄变换了几次容貌，地里的麦子也割了一茬又一茬，就连聂家所住的院子也变了几次格局，但依然没有改变的是张焕枝为儿子申诉的信心。张焕枝始终坚信，聂树斌是被冤枉的，并希望法院尽早审结此案，让其及家人回归平静。
　　张焕枝所渴望的内心平静一直没有到来。2015年6月11日，是山东省高级法院复查聂树斌案期限的最后一天，张焕枝和聂树斌案的两名申诉代理律师再次被叫去法院，合议庭告知“因案情重大、疑难、复杂，需要进一步开展调查核实工作，相关工作涉及面广，不能在法定期限内复查终结，经最高法院批准，决定延长聂树斌案复查期限至2015年9月15日。”
　　张焕枝说，她现在唯一要做的就是好好活着，等到为儿子正名的那一天。
　　压抑的十年
　　2015年6月9日下午2时，聂家院子内，张焕枝洗刷着水壶，聂学生在睡午觉。整个院子内除了种的几株果树摇摆着枝桠，一切都是那么的安静。
　　说起聂树斌，时间仿佛又回到了20年前。
　　“按说我的家庭也很完美，有儿有女，两个孩子也都工作了，作为顶梁柱的树斌也起上一些作用，我从心里上还是觉得幸福的，不说富有不富有，起码让人觉得很温馨。”刷完水壶，又坐下洗衣服的张焕枝说，万万没有想到，平静的生活在1994年9月23日下午被打破。当天聂树斌因涉嫌强奸、故意杀人被石家庄市公安局原郊区分局民警抓获。
　　后经石家庄市中级法院和河北省高级法院一二审，聂树斌被判处死刑，并于1995年4月27日被执行。这之后，让聂家人觉得天都塌了下来，“整个一团黑”。
　　张焕枝说，就他们不知情聂树斌被执行死刑的事情，法院应该给他们一个清楚的交代，但至今河北方面依然没有做出任何解释。
