http://news.sina.cn/gn/2015-07-26/detail-ifxfhxmk6958819.d.html
中牟老人独自照看四个孙子孙女 呼唤孩子妈妈
　　家住河南省中牟信王村的程大爷，今年已经66岁，2013年，老伴儿癌症去世，三儿子也在那一年病故。祸不单行的是就在两个月前，三儿媳撇下孩子，远走他乡，如今，年近古稀的他，独自一人照看着四个孙子、孙女，一家人只盼着孩子的母亲能早日回家。
　　△都市报道：《坚强古稀老人 独撑残缺的家》 
　　上午十点半，程大爷已经干完农活，孙子孙女都还在熟睡，任凭程大爷怎么喊，门始终关着。
　　过了好一会儿，小孙子才睡眼惺忪地把门打开，他叫轩轩，今年四岁，是程大爷三儿子的第三个小孩儿，轩轩还有两个亲姐姐和一个妹妹，全家福上的美满，如今只能定格在墙上，2013年，轩轩的奶奶和爸爸相继去世，就在两个月前的一个夜里，轩轩的母亲趁孩子熟睡，离开了他们。
　　自从母亲走后，姥姥家的亲戚就再也没来看过他们，一家的重担只能落到了程大爷一人肩上，程大爷身体不好，有腰椎病。除了几亩田地，程大爷再没有其他经济来源，孩子们的日常开销，都要他东拼西凑。
　　临近中午，12岁的大孙女欣欣开始准备午饭，水还没开，鸡蛋就已经倒进了锅里，还不怎么会做饭的她，只能硬着头皮跟爷爷学。
　　对于妈妈的离去，孩子们都不愿多说，稍大些的欣欣反而体谅妈妈，觉得是自己拖累了她。
　　看着懂事儿的孙子孙女，程大爷满心的担忧，自己的年纪大了，身体每况愈下，这么小的孩子们，以后连个依靠都没有。
　　程大爷说，他希望孩子的母亲能早点回家，让孩子们能在妈妈的关爱下生活。
　　都市君有话说：
　　的确太可怜了，孩子都还那么小，以后怎么办呢？孩子的妈妈，我知道其实你很爱孩子们，只是日子太艰难，你可能撑不下去了，回来吧，只要一家人在一起，总是有办法的！孩子们不能没有妈妈。
　　来源：都市报道
　　记者：王建
　　（原标题：中牟老人独自照看四个孙子孙女 呼唤孩子妈妈）
