http://news.sina.cn/2015-07-02/detail-ifxesftm9316177.d.html
4岁娃半夜惊醒：我错了，别打我


　　孩子自称在幼儿园被老师拉到厕所里打了 幼儿园:以警方调查结果为准
　　黄女士在家陪着孩子 ■华商晨报 掌中沈阳客户端记者 马龙丹 摄
　　本报讯（华商晨报 掌中沈阳客户端记者 王丽娜）4岁的晓晓（化名）白天上完幼儿园回家，半夜睡觉时突然惊醒，边哭边大喊大叫：“我害怕，我错了，别打我。”
　　妈妈安抚女儿的情绪时仔细询问，晓晓告诉妈妈，因为在幼儿园碰翻了痰桶，被老师拽进厕所打了。
　　幼儿园园长表示，当事老师不是孩子的本班教师，是代班教师，不存在打人的行为。警方目前已经介入调查。
　　家长：女儿半夜惊醒打自己，还大声哭闹
　　昨日上午，沈阳市铁西区红粉路一小区，已经半个多月没上幼儿园的晓晓正在家中休息。
　　晓晓妈妈黄女士介绍，6月11日18时许，她去幼儿园接孩子，当天孩子的表情看上去不开心，看见她之后就马上要求回家。
　　回家的路上，晓晓告诉妈妈，在幼儿园因为弄翻了痰桶，自己被老师拉到厕所里打了。
　　听完女儿的叙述，黄女士以为老师只是吓唬吓唬孩子，不至于动手打，就没有太在意。
　　当天半夜，晓晓突然惊醒，还哭着大喊大叫打自己的腿，“我害怕，我错了，别打我。”母亲想安抚女儿的情绪，但孩子的表现很奇怪，根本听不进去她说的话。
　　哄好女儿后，黄女士仔细询问后得知，代班老师用手打了女儿的腹部好几下，女儿很害怕不想再去幼儿园了。
　　幼儿园：当事老师不存在打人行为，警方已介入调查
　　6月15日，黄女士带晓晓去医院看了儿童心理门诊，医生的门诊诊断显示，晓晓处于焦虑状态，医生建议家长减少不好的暗示。
　　黄女士6月28日晚拍摄的视频显示，孩子大喊大叫、不断拍打自己腿部，父亲王先生抱起女儿后，孩子的情绪才逐渐稳定下来。
　　黄女士说，事情发生之后她和丈夫去派出所报了警，现在已经过去半个多月了，幼儿园到现在也没有给出说法，也没有对老师作出处理。
　　随后，记者拨打红盛幼儿园的电话，杨园长表示，当事老师不是孩子本班的老师，是一位学前班的代班女教师，但老师不存在打人的行为，此事警方已经介入调查了，以警方调查结果为准。
　　10时59分，记者再次拨打幼儿园电话，一位自称姓郑的做饭人员表示：“这件事发生之后，园长把情况都告诉我们了。代班的老师自己也有孩子，不可能把孩子拽进厕所打，那个孩子平时就比较胆小，碰翻了痰桶后可能害怕了，就说老师打她了。”
　　目前，此事警方正在进一步调查处理中。
　　辽宁安行律师事务所律师王威认为，如果警方的调查结果显示老师确实存在打人的行为，那么幼儿园就要承担全部责任。
　　心理专家：让孩子在安全的前提下获得关注和支持
　　沈阳精神卫生中心心理专家刘长辉表示，孩子半夜的夜惊、噩梦以及对幼儿园的回避，说明目前处在焦虑状态，这是因为孩子的无法适应某一种和之前不一样的情况，之后心理无法适应，反映出的结果就是出现异常。
　　刘长辉建议，在这个时候家长要多给孩子保护，让孩子在安全的前提下获得更多的关注和支持。
　　“也可以选择和孩子玩游戏，或者让孩子多看看自己喜欢的电视剧、电影。”刘长辉说，有必要的话可以疏导孩子的情绪，让孩子进行适当发泄，过段时间，孩子就会逐渐忘记发生过的事情，重新开始新的生活。
　　（原标题：4岁娃半夜惊醒：我错了，别打我）
