http://news.sina.cn/sh/2015-07-02/detail-ifxesftm9346284.d.html
学霸高考满分 做两遍检查两遍
　　南都讯 记者韩成良 “高考数学两个小时，我1小时20分钟做完试题，还从头到尾检查了两遍。我觉得数学考试，考147分是实力，剩下的3分就靠运气了。”昨天上午，东莞中学毕业生陈伟杰接受南都记者采访。今年的高考，他数学考了150分满分，成为无可争议的“单科状元”。前日他填报了北京大学物理系的志愿。
　　陈伟杰1997年2月出生于莞城，父母都是做生意的。他个子高瘦，善于言谈，没有一般理科学霸给人那种“内向、不善表达”的感觉。
　　陈伟杰说，数学考试21道题，他1个小时20分钟就全部做完了。而且每道题他都做了两遍，确保答案一致，这是他平时考试养成的习惯。之后还剩40分钟，他又从头到尾检查了两遍。他不会提前交卷，这也是他的习惯。
　　“我当时知道我数学考得不错，但不确定是满分，因为我觉得高中数学考试，150分满分，前147分体现的是自己的实力，剩余3分靠的是运气。”陈伟杰认为，一些主观题有不同的解法和步骤，不同的阅卷老师会有不一样的评判标准。所以他认为这次他能考满分是“实力+运气”的体现，“平时模拟考试，我数学考过148分、149分，还从没考过满分。”
　　本次高考中，陈伟杰总分696分，是东莞中学最高的，排名全省理科第25名。“我选择了北京大学物理系，虽然我数学考了满分，但是更喜欢物理，我希望以后能做物理学方面的研究。”陈伟杰说，今年高考他理科综合300分考了290分，英语考了130分，语文考了126分。对“学霸”来说，他觉得他的语文和英语“拖了后腿”。
　　如何学好数学？陈伟杰的观点是：努力决定下限，天赋决定上限。当问及他是否有天赋时他谦虚地说，“没有一些天赋，也不行。”他说，“努力决定下限”，高中三年，只要能把数学书本上的知识全部学好巩固好，高考即使放弃最后的拔高题，不出意外考一百二三十分还是没问题的。这个成绩对众多考生来说也已经够了。
　　说起自己的“那点天赋”，陈伟杰说他的计算能力从小就比较强。记得小时候放寒暑假，很多孩子都是看电视，或者到处玩。他有一个兴趣就是去书店买很多算术题回来做，“我这个爱好当时很另类，哪有孩子放假买一大堆算术题回来做的？我就觉得很有意思。”
 
