http://news.sina.cn/gn/2015-07-21/detail-ifxfaswf7895963.d.html
广州开展清查三非外国人
　　出租屋和来穗人员登记纳管率要达95%以上
　　广州拟用3年集中整治并建电子档案，城中村规模以上出租屋基本安装居住证门禁系统
　　广州将用3年时间，集中开展出租屋整治。新快报记者近日从广州市来穗局获悉，此次整治要实现出租屋和来穗人员“底数清、情况明”，“人来登记、人走注销、定期更新”常态化，力争出租屋和来穗人员登记纳管率达95%以上。此外，将建立出租屋电子档案，城中村规模以上出租屋基本安装居住证门禁系统。
　　■新快报记者 罗仕
　　目标

　　人来登记，人走注销，定期更新
　　本次专项整治主要对象为实有建筑住宅类出租屋，重点是城中村、城乡接合部、特殊人群密集居住的出租屋以及批发市场、医院、学校周边的“群租房”。针对目前“人屋”登记纳管工作存在漏洞，出租屋内存在治安、消防、燃气安全、结构安全等各类安全隐患，出租屋管理不够规范，出租屋规章制度不完善，部门联动机制不健全等问题，开展针对性的专项整治。
　　本次行动的目标，是用3年时间开展出租屋专项整治和“干净、整洁、平安、有序”出租屋创建活动，实现出租屋和来穗人员“底数清、情况明”，“人来登记、人走注销、定期更新”常态化，力争出租屋和来穗人员登记纳管率达95%以上；出租屋安全隐患得到有效整治；出租屋内违法犯罪活动得到有效遏制；城中村规模以上出租屋基本安装居住证门禁系统；建立健全出租屋服务管理长效机制；为来穗人员创造“干净、整洁、平安、有序”的出租屋居住环境。
　　据悉，此次整治活动是近12年来广州市委、市政府最大规模的一次集中整治出租屋行动。目前，广州市成立了出租屋专项整治工作领导小组，由市长陈建华任组长。本月开始至2017年6月为全面整治阶段。
　　现状

　　很多屋主出租房屋不登记备案
　　市来穗局介绍，当前广州市出租屋管理突出表现在“四大乱象”：首先出租屋呈现“低端扩张”，低档次出租屋无序膨胀。广州市登记的出租屋从2004年的70.06万套增至2015年6月的466.09万套，主要以城乡接合部、城中村、农村地区的低档次出租屋为主，普遍不符合规划、建设、消防标准，“超高层建筑”、“握手楼”、窝棚等低端违章建筑较多，技防水平不高，甚至有些连门牌号码都没有。
　　其次，出租屋登记纳管存在漏洞。目前广州市仅靠各街镇出租屋管理员在开展巡查登记，同时，出租屋管理员还承担着街(镇)大量的临时性工作，造成登记管理不到位，部分出租屋存在漏登漏管现象。
　　出租屋租赁市场也不规范。很多出租屋主“只收钱、不管理”，一些出租屋主为了逃避缴纳有关税费，出租房屋不登记备案，尤其是在城乡接合部、城中村和农村地区，出租屋数量巨大，很多屋主逃避办理房屋租赁登记备案手续，逃避缴纳出租屋综合税。“人来不登记、人走不注销”，有些屋主“躲猫猫”，玩失踪，以至于出租屋管理服务中心不能掌握所有承租人信息资料。此外，出租屋安全问题也不容乐观，许多制假贩假行为以出租屋为窝点，极易滋生“黄赌毒”等违法犯罪行为。出租屋内违规用电、用火、用气现象突出，群租房屡禁不止。
