http://news.sina.cn/2015-08-04/detail-ifxfpcyp5533890.d.html
王毅:不许任何国家把南海搞乱
　　京华时报讯 昨天，外交部部长王毅在新加坡外交部与新加坡外长尚穆根举行会谈。同日，王毅在新加坡举行记者会时表示，中方不允许任何国家把南海搞乱。
　　王毅表示，南海问题不是中国-东盟之间的问题，中国和东盟已确定处理南海问题的“双轨”思路，即由直接当事国通过谈判协商妥善解决争议。中方在南海问题上将奉行“五个坚持”，即坚持维护南海的和平稳定，坚持通过谈判协商和平解决争议，坚持通过规则机制管控好分歧，坚持维护南海的航行和飞越自由，坚持通过合作实现互利共赢。王毅强调，当前南海的局势总体是稳定的，中方将坚定不移维护这一得来不易的局面，不允许任何国家把南海搞乱。
　　王毅还表示，迄今的实践证明，把争议拿到多边场合炒作，不仅无助于问题的解决，相反很可能激化矛盾对立。中国与东盟已经明确了处理南海问题的双轨思路，建立了落实《南海各方行为宣言》高官会和“南海行为准则”磋商联合工作组机制，有关问题完全可通过这些机制平台，在相互平等尊重的基础上进行协商，以增进了解，积累共识，“我们对上述机制以外的场合进行必要和建设性的讨论持开放态度，但这种讨论应是建设性的，旨在支持有关国家通过现有渠道、根据既有思路，妥善解决存在的问题。中方不接受任何恶意炒作、挑动对立和蓄意抹黑的做法，不接受貌似公正、实为双重标准的所谓倡议。谁这样做，谁就要承担责任，承担破坏会议气氛、干扰会议主题、影响地区合作的责任”。据外交部网站
（原标题：王毅：不允许任何国家把南海搞乱）
编辑：SN153
