http://news.sina.cn/gn/2015-07-11/detail-ifxewnia8978422.d.html
汕尾农垦局长抗台风一线殉职
　　7月9日莲花台风正面袭击汕尾陆丰市，当天汕尾市抗台风一线传来一个不幸的消息：57岁的汕尾市农垦局局长唐海明在农场部署救灾工作时晕倒，经抢救无效身亡。事后广东省农垦总局相关领导前往慰问，认为唐海明因公殉职，令人惋惜。
　　每次台风过境都到农场一线抗灾
　　汕尾市农垦局副局长魏海波同唐海明共事已近8年。“前几天我就觉得他身体起色不好，叫他休息下做个检查，结果他嘿嘿一笑，继续奋战在一线。”魏海波叹了一声。
　　魏海波回忆，在接到防抗台风的通知后，唐海明一直忙个不停。辖区的橡胶产业经过2013年超强台风“天兔”袭击后，刚恢复元气。“他真的很担心，怕种的橡胶再次受损失。”魏海波说。唐海明对防台风工作特别重视，每次台风过境，唐海明都会吃住在农场一线，从防御到灾后抢修复产，往往一住就是半个月。
　　7月9日一大早，唐海明来到办公室，“准备一下，马上去铜锣湖农场。”铜锣湖是垦区主要的橡胶基地，种植有11000多亩橡胶。
　　农垦局距离铜锣湖农场有一个多小时车程，一路上风雨逐渐加大。到达农场后，唐海明得知部分橡胶出现折裂情况，但已转移好相关人员和做好了排洪防涝准备后，即刻向上级部门汇报。
　　连续转场查看受损情况时突然晕倒
　　12时过后，台风在陆丰甲东镇沿海登陆，最大阵风风力达到15级，而铜锣湖农场离甲东镇只有20多公里。唐海明担忧桂坑农场的橡胶基地，想立刻冒风雨前往。农场干部劝说外面风雨太大，不安全，唐海明犹豫了一下，同意了。
　　14时后，看见雨变小，唐海明立刻赶往桂坑农场。“唐局特别着急，在农场一路查看橡胶受损情况，当时风都吹得人站不太稳。”陈锦东说。
　　之后唐海明又要求去桂西农场点继续查看橡胶受损情况。看了几个点之后，15时20分，唐海明在查看一片橡胶林地的时候突然晕倒。陈锦东说当时唐海明用手搭住同行一位科长的肩膀，但搭不住，捂着胸口，身体马上软了下来。现场一些人回忆，当时地面上全是泥水，大家用雨伞挡住风雨，喊农场人员和打电话急救。16时，唐海明被送到农场职工医院急救，但已无力回天。
　　追忆
　　他曾表示自己不是合格父亲
　　唐海明去世的消息很快在当地传开，事后汕尾市政府领导以及广东省农垦总局相关领导前往慰问。唐海明2007年调任汕尾垦区以来，力推汕尾垦区产业转型升级，在垦区形成了以橡胶、畜牧、水产、水稻等产业多元发展的格局，垦区经济社会发展效益不断提升，为下一步发展打下了很好的基础，其因公殉职让人惋惜。
