http://news.sina.cn/gn/2015-08-06/detail-ifxfsyiv7436204.d.html
习近平的反腐“公开课”
　　据统计，十八大至今的反腐风暴中，落马“老虎”数量已过百，因违纪或违法遭拍打的“苍蝇”更是数量庞大。根据中纪委的数据，从十八大到今年6月份，全国纪检监察机关查处腐败案件挽回经济损失达387亿元。
　　反腐成绩如此“亮眼”，快来学习总书记的反腐“公开课”。
　　“公开课”之应该这么办
　　零容忍
　　保持高压态势不放松，查处腐败问题，必须坚持零容忍的态度不变、猛药去疴的决心不减、刮骨疗毒的勇气不泄、严厉惩处的尺度不松，发现一起查处一起,发现多少查处多少，把反腐利剑举起来，形成强大震慑。
　　——2015年1月13日，习近平在十八届中央纪委五次全会上的讲话
　　无休止
　　党的十八大以来，我们党顺应党心民意，坚持党要管党、从严治党，以猛药去疴、重典治乱的决心，以刮骨疗毒、壮士断腕的勇气，深入推进党风廉政建 设和反腐败斗争，党风廉政建设和反腐败斗争取得了新的重大成效，党风政风为之一新，党心民心为之一振。同时，我们也要看到，这些成效是阶段性的，当前，党 风廉政建设和反腐败斗争形势依然严峻复杂。开弓没有回头箭，反腐没有休止符。我们必须保持政治定力，以强烈的历史责任感、深沉的使命忧思感、顽强的意志品 质，以抓铁有痕、踏石留印的劲头持续抓下去。
　　——2015年6月26日，习近平在中共中央政治局第二十四次集体学习时的讲话
　　要破更要立
　　深入推进党风廉政建设和反腐败斗争，同样要做好“破”和“立”这两篇文章。要着力健全党内监督制度,着手修订党员领导干部廉洁从政若干准则、中国共产党纪律处分条例、巡视工作条例，突出重点、针对时弊。
　　——2015年1月13日，习近平在十八届中央纪委五次全会上的讲话
　　“公开课”之坚决要杜绝
　　小圈子
　　“党内决不能搞封建依附那一套，决不能搞小山头、小圈子、小团伙那一套，决不能搞门客、门宦、门附那一套，搞这种东西总有一天会出事！有的案件 一查处就是一串人，拔出萝卜带出泥，其中一个重要原因就是形成了事实上的人身依附关系。在党内，所有党员都应该平等相待，都应该平等享有一切应该享有的权 利、履行一切应该履行的义务。”
　　——摘自《十八大以来重要文献选编》上册，2014年1月14日，习近平在十八届中央纪委三次全会上讲话。
　　潜规则
　　“有关系走遍天下，没关系寸步难行”。这些潜规则看起来无影无踪，却又无处不在，听起来悖情悖理，却可畅通无阻，成为腐蚀党员和干部、败坏党的风气的沉疴毒瘤。如果任其大行其道，我们的党风、政风、社会风气又谈何好转？
