http://news.sina.cn/sh/2015-08-06/detail-ifxfpqxf0228069.d.html
13岁男孩被蜱虫咬伤后患脑炎
　　7月初
　　桦甸男孩周通进林子里干活，左胸被虫子咬了，赶紧用手拍打，虫子死了，胸口却留下一个小黑点
　　约1周
　　男孩开始头痛，家里人以为他中暑了，没在意，直到他开始高烧
　　7月末
　　孩子被送到桦甸市医院，初步诊断为脑炎，建议转院。刚到吉林市，孩子就开始迷糊
　　8月1日
　　孩子转院到长春，被直接送入ICU
　　8月3日
　　医生发现他呼吸困难，给他上了呼吸机。昨日，孩子仍未脱离生命危险
　　关于蜱虫
　　活跃时间：
　　春秋季是蜱的活动高峰，夏天较活跃，冬天基本不活动
　　活跃地点：
　　主要栖息地为草地、树林等环境。都市中除大型公园、植被茂盛地区外，一般社区内极少有蜱类生存，无需过分担心
　　携带病毒：
　　已知蜱可携带83种病毒、14种细菌、17种回归热螺旋体、32种原虫
　　传播疾病：
　　包括森林脑炎、出血热、Q热、蜱传斑疹伤寒、野兔热等
　　防护手段：
　　应尽量避免在蜱类主要栖息地如草地、树林等环境中长时间坐卧。需进入此类地区，提倡穿长袖衣服；不要穿凉鞋；扎紧裤腿或把裤腿塞进袜子或鞋子里；穿浅色衣服可便于查找有无蜱爬上；针织衣物表面尽量光滑
　　处理办法：
　　一旦发现有蜱已叮咬、钻入皮肤，可用酒精涂在蜱身上，使蜱头部放松或死亡，再用尖头镊子取出蜱；或用烟头、香头轻轻烫蜱露在体外的部分，使其头部自行慢慢退出
　　据国家卫计委官方网站
　　“我们都生活在林区，被虫子咬上，也是常有的事儿。这孩子咋就这么严重呢？”从桦甸市红石林业局马家店林场赶到长春的周桂香说。本月1日，她年仅13岁的侄子周通因被蜱虫咬伤昏迷不醒，被转入吉林大学白求恩第一医院儿科ICU抢救。
　　5天过去了，孩子依旧昏迷不醒，还上了呼吸机，生命垂危。这个身高1.8米的小伙子是如何被蜱虫咬伤的？姑姑昨日向新文化记者讲述了侄子发病的经过。
　　10岁时就是家里顶梁柱
　　13岁的周通家住在桦甸市红石林业局马家店林场。父亲是一名林业工人。3年前，周通的父亲工作时突发脑出血，在当地医院抢救了7天。最后，命保住了，落下来严重的后遗症。父亲无法工作，母亲离开了家，留下他们爷俩儿相依为命地过日子。
　　小周通10岁时就成了家里的“顶梁柱”。除了上学，大部分家里的活儿都要他来操持。姑姑哭着说：“这孩子太懂事儿，要不这病也不至于拖延到现在。”
　　最初还以为是中暑了
　　7月初，周通进林子里干活儿。回家时，他跟爸爸说，自己的左胸被虫子咬了。当时一疼，他赶紧用手拍打。虫子死了，他的胸口却留下了一个小黑点。使劲儿挤掉了一些血，周通认为这样就没事儿了。
