http://news.sina.cn/gn/2015-07-24/detail-ifxfhxmk6662327.d.html
北京“斯巴达沙拉勇士”不敌朝阳民警
　　晨报记者 杨育才
　　“斯巴达勇士”和首都民警，近日在北京发生了一场“全武行”。22日中午，数十名穿着暴露、酷似“斯巴达三百勇士”的外国男子，在北京国贸、建外SOHO、世贸天阶等朝阳区商圈展示沙拉，引起过往市民聚集围观。接到报警的朝阳民警赶到现场进行劝阻，部分“斯巴达勇士”不肯听从，最终民警采取措施，将两名“勇士”摁倒在地。
　　昨天上午，北京警方和涉事沙拉店都对此事做出回应。沙拉店称是“误会”，警方则表示是“依法予以制止”。
　　“斯巴达”聚集被驱散
　　22日中午，北京CBD地区的大街上，突然出现数十位上身赤裸的外籍男子，引来不少路人围观。网友发到网上的照片显示，这些外籍男子的肤色、发型各不相同，但着装统一，赤裸着上身，一条X形的背带上系着黑色的大披风，咖啡色的皮短裤，咖啡色的皮长靴凉鞋，以及手腕上同样咖啡色的腕带，乍一看，酷似电影中的斯巴达勇士形象。
　　这群“斯巴达勇士”并没有配带任何“武器”，取而代之的是每人手里的一个透明饮料杯子。有知情网友指出，这群“斯巴达勇士”是朝阳区一家沙拉店推出的宣传活动。他们手中拿着的杯子，就是这家沙拉店的产品。
　　这群“勇士”的行动也基本一致，行走时基本是两列纵队，每到一个地方，都会聚集起来，摆成三角形的队形，与周边围观人群互动，或举起手中的杯子，向围观者展示。
　　网络上热传的图片还显示，这群“斯巴达勇士”先后在建外SO-HO、大望路万达广场附近、国贸地铁站以及三里屯等多地出现，还引来了众多路人的围观、拍照或者合影，场面一度十分火爆。
　　有意思的“斯巴达勇士”的结局。接下来的几幅照片显示，这群“斯巴达勇士”中有两人在三里屯附近的一座天桥上被身着制服的民警摁倒在地。根据网友的介绍，随着围观者越来越多，很快就有民警到场，对现场参与活动的外籍人士进行劝阻，但其中一外籍男子不肯听从，依然想将活动继续下去。最终民警采取措施，将两名“勇士”控制。
　　甜品店回应称“误会”
　　昨天上午，这家利用“斯巴达勇士”推广沙拉的企业在其认证微博上发表一份情况说明。该店称，“斯巴达”是企业周年庆的系列活动之一，外籍男子均为模特。由于引起的关注超出预期，民警赶到现场进行了处理和疏通。当天晚上公司已与警方进行了沟通，消除了误会。并称公司在大型线下活动组织方面的经验不足，今后将严格按照民警的指示，确保秩序和社会影响。
　　北京市公安局官方微博@平安北京昨天上午也对此事做出通报。北京警方称，当天中午12点接到群众举报，三里屯附近有几十名外籍男子身穿短裤引起路人聚集围观。警方经初步了解，这数十名外籍男子扮“斯巴达勇士”出现在北京街头，系在做商业促销活动。由于对周边秩序造成了影响，警方依法予以制止，并对部分人员进行控制。目前，警方正在进一步调查。
