http://news.sina.cn/gn/2015-07-30/detail-ifxfpcxz3975908.d.html
公务员调薪最后期限将至 各地公务员工资涨了多少？
　　视频：人社部:公务员工资将调整 涨幅没那么高来源：央视新闻
　　中新网北京7月30日电时间走到7月底，机关事业单位人员的工资调整也迎来最后期限。人社部日前透露，大部分省份已基本完成兑现工作，全国范围内将在7月底完成调整。对于此次调薪，有什么特点，各地公务员工资实际涨了多少，成为外界最为关心的问题。
　　不出现工资下降情况 
　　——北京人均涨100元 
　　某基层公务员在看工资条（网友供图）
　　【官方说法】“按全国平均水平计算，月人均实际增资为300元左右。”人社部新闻发言人李忠此前透露，由于基本工资实行全国统一标准，而养老保险个人缴费因各地工资水平的不同存在差异，对工资收入水平较高地区的部分人员，这次增加的工资可能不足以完全弥补个人缴费，当期收入还会有所下降。但到6月底，人社部表示，有关部门将指导地方采取相应措施，不出现“不涨工资”的情况。
　　【典型地区】7月29日上午，北京市人力资源和社会保障局副局长张祖德在北京城市广播“市民对话一把手”节目中表示，全市工资调整和养老保险缴费测算测算工作已全面完成，七月底之前会兑现市区两级新的工资标准，确保能发放到每个人的工资卡当中。
　　张祖德透露，由于机关事业单位工资调整和养老保险并轨同步实施，一部分群体会出现“增不抵缴”，为避免这种情况，北京市人社局请示了人社部和财政部，拟定了北京市的解决办法，确保每一名工作人员工资不下降，同时略有提高，水平在人均100元左右。
　　【具体案例】北京一位法院系统的公务员在微博上晒出了自己的工资增长情况。据其透露，按照标准计算，自己的工资增长额为-27元，加上每月临时性补贴127元，实际增加了100元。
　　工资待遇要向基层倾斜
　　——广西、云南发乡镇工作补贴
　　调整前，北京一个基层公务员2014年12月的工资薪金构成。
　　【官方说法】李忠此前表示，中国机关事业单位近4000万在职人员，有近800万人在乡镇工作，将通过建立乡镇工作补贴制度，适当提高乡镇机关事业单位工作人员的工资待遇。
　　【典型地区】7月17日，广西召开全区人社系统年中工作会议指出，截至6月底，区直部门和市县补发2014年10月-2015年6月的调标增资部分已基本兑现到位。从7月起，全区机关事业单位工作人员基本工资和离退休人员离退休费将按照调整后的标准正常发放。从2015年1月1日起，按每人每月300元的标准向乡镇机关事业单位工作人员发放工作补贴。
