http://news.sina.cn/sh/2015-08-03/detail-ifxfpcyp5442744.d.html
女儿被录取第二天夫妻离婚
　　琐碎的家事，能把曾经的甜蜜爱情磨碎成渣。“我爸妈是同学，他们是自由恋爱了三年才结婚的，可爱情最终还是敌不过婆媳矛盾。”医学院学生夏琳说，在得知她录取信息的第二天，父母就离婚了。
　　高考与离婚，两件看似毫不相干的事，近年来却在现实生活中频频发生交集。感情破裂的夫妻，为不影响孩子高考，强“演戏”不让孩子发觉，维持着表面上的家庭完整，直到高考成绩揭晓之后，才将真相告知。这是中国父母的伟大之处，也是中国父母的悲哀之处。但是，这样的牺牲真的成全了孩子吗？夫妻走到尽头，真的能从此解脱吗？也许只有当事人自己才能明白个中滋味。
　　同村两个大学生恋爱了
　　夏琳妈妈周芸和爸爸夏大海，是一个村里出来的大学生。年少的周芸和夏大海的接触，是从谈理想开始的，周芸希望成为一名老师，而夏大海则想当治病救人的医生。功夫不负有心人，两人都考上了大学，一个在芜湖，一个在合肥。
　　上了大学的周芸和夏大海保持着每月一封信的联系节奏，搭配上寒暑假的见面，两人的思想交流一点也没产生隔阂。1989年的元旦，夏大海和周芸正式确立了恋爱关系。
　　小时候，夏琳从妈妈口中听过无数次“一块红薯”的故事。为了去芜湖看望周芸，夏大海从伙食费里省出了两张火车票钱，到站后他看到卖的烤红薯，闻着特别香。他走了几步，又折回到红薯摊，一想到买了红薯，回去的车费又不够，就又走开。反复几次，他最终下定决心买一个小的红薯。
　　冬天特别冷，夏大海用报纸把红薯包裹起来藏在怀里。一个小时后，夏大海在学校门口一见到周芸，就从怀里掏出红薯，掰开还冒着热气。“好香”，周芸接过红薯一边吃，一边感受着夏大海的心意，不知不觉地全吃光了，也忘了分点红薯给夏大海吃。
　　多年后，周芸常跟女儿说，自己亏大了，吃了一块小红薯就被夏大海牵手了，还倒贴了一张回去的火车票钱。
　　每每这时，女儿都会和夏大海站成一队说，“那是一个有魔力的红薯，吃了就要嫁给爸爸。”
　　小屋里一家三口很温馨
　　1992年，周芸毕业了，去哪儿工作成了她和夏大海争论的问题。一个希望把家安在芜湖，一个希望把家安在省城合肥。
　　最后，还是夏大海做了让步，跟着周芸到芜湖找了一份工作。而这却引发了夏大海母亲的极大不满，她认为是周芸迷惑了儿子，让儿子丢了省城的工作。
　　好在夏大海不以为然，婚后，他们住到周芸单位分的50多平米的宿舍里，周芸负责做饭、洗衣，夏大海负责卫生和洗碗。每天晚上，他们就趴在小餐桌上一起工作。桌子这边是在备课的周芸，那边是复习准备考研的夏大海。“渴了吗，要不要喝水？”“我眼睛累了，想出去散散步。”相对的两个人，经常写纸条来传递信息，没有言语却无比温馨。
