http://news.sina.cn/gn/2015-04-10/detail-iawzuney2976510.d.html
媒体:党员毕福剑必须讲规矩
　　4月6日，网络上流传了一段视频：中央电视台主持人毕福剑在饭桌上唱评《智取威虎山》中《我们是工农子弟兵》选段，并且边唱边戏谑。该视频引发极大争议。4月8日晚，央视网新闻中心官方微博发布消息：“毕福剑作为央视主持人，在此次网络视频中的言论造成了严重社会影响，我们认真调查并依据有关规定作出严肃处理。”
　　在近几日不断发酵的评论中，有人以“言论自由”想说就说为毕福剑辩护，以私下场合的非正式语言“不适合做政治定性的依据”为其开脱。言外之意，调侃攻击党的领袖和党领导的军队没什么大不了，搞当面一套背后一套也很正常。
　　但别忘了，作为公众人物的毕福剑还是一名共产党员。他自己也曾自豪地说：“我是共产党员，我应该往前冲。”可“提起筷子吃肉放下筷子骂娘”，请问“毕姥爷”冲到哪里去了？党章对于党员义务有明确规定：“对党忠诚老实，言行一致”，“反对阳奉阴违的两面派行为”。除了腐败分子，一从政治上批评某个人，总容易被指责“上纲上线”，可是如果一名共产党员连党章对于党员的最基本要求的底线都突破了，这难道还是上纲上线吗？
　　是党员就要有纪律意识和规矩意识，不能将自己的言行凌驾于党的纪律规矩之上，口无遮拦、毫无顾忌地乱说胡说，以显示自己的所谓“有才”。一分多钟的视频中，毕福剑把个人和小圈子的快乐建立在嘲弄调侃领袖和军队之上，建立在损毁党的形象之上，而看起来他却很享受这种感觉，不以为耻、反以为荣。这是严重的自由主义和个人主义。
　　进了党的门就是党的人，任何场合都不能忘记自己共产党员的身份。当然，并不是要求每名共产党员在私人场合一定要板着脸，但却绝不能为所欲为。要知道很多“破纪”行为都是私下完成的。所以说，越是私人场合恰恰越能体现出一名党员的党性观念和党员意识。
　　央视已经声明要调查此事，其中很重要的一点就是，要端着纪律和规矩这把铁尺子去查清问题。这一事件也提醒央视党组织，对于党员的内部管理要更加严格，作为国家级舆论平台，在监督别人的同时更要加强纪律建设，管好“台内人”。时下，央视领导将如何应对这个问题，如何处理破坏党的纪律规矩的行为，公众正拭目以待。
　　言论自由不等于自由言论，更不能无原则无底线。尤其是作为一名党员，要时刻用党的纪律和规矩这把尺子去量量自己的言行。遵守党的纪律是无条件的，现在就是要严明纪律。(贾亮)
　　来源：中国纪委监察报
