http://news.sina.cn/gn/2015-08-06/detail-ifxftkps3400289.d.html
专家称可能MH370残骸多在海底
　　新京报快讯 (记者金煜) 12个月前，西澳大利亚大学海岸海洋学家查瑞塔·帕提拉奇预测了MH370残骸可能漂到的区域，其中就包括留尼汪岛。8月6日，留尼汪岛残骸被确认来自MH370后，他对新京报记者表示，这进一步确认澳大利亚主导的、根据微弱卫星信号建立的搜索区域是正确的。他还称，可能95%的飞机残骸都在海底。
　　帕提拉奇于12个月前，根据海洋洋流等各种因素预测了MH370残骸在半年、一年、一年半和两年内可能到达的区域，此次在留尼汪岛发现残骸完全符合他此前的预测模型。
　　帕提拉奇对新京报记者表示，这意味着澳大利亚方面主导的搜索地区是正确的。“这如同在谷堆里寻找一根针那么难，但谷堆在哪儿应该说是知道了。”
　　根据帕提拉奇的模型，失事一年半后，MH370的残骸可能会漂流到澳大利亚南部海岸、东非马达加斯加一带。他说，官方可以采用奖金激励的方式鼓励留尼汪岛、马达加斯加、澳大利亚方面的居民留意飞机残骸。
(原标题：澳海洋学家：可能95%的MH370残骸都在海底)
