http://news.sina.cn/2015-08-09/detail-ifxftvni8827247.d.html
男子自学黑客技术黑购物网站
　　晨报记者姚克勤报道
　　天津一男子自学了黑客技术后，攻击了沪上一知名食品公司的服务器，成功将充值的四角钱倍增成6万元。日前，松江警方破获这起破坏计算机信息系统的案件，抓获犯罪嫌疑人苏某。
　　7月初，总部位于松江区九亭镇的沪上某著名休闲食品公司发现了一件蹊跷事，该公司官方商城的收支出现异常，账户充值系统账面上无端少了6万余元。经对资金流水逐笔核对后，公司发现自5月起，其网上充值数据先后遭到40余次篡改：有人故意将每次0.01元的充值行为，通过技术手段篡改成了200至2000元不等的实际充值结果。
　　接到报案后，松江公安分局立刻调集拥有出色网络技术的专业警力对该公司服务器进行现场数据勘查。勘查后民警发现，有人通过黑客技术对传送至服务器的数据字符串进行了篡改。公安机关根据数据流顺藤摸瓜，历时20天，终于在天津市滨海新区将犯罪嫌疑人苏某抓获。
　　犯罪嫌疑人到案后向警方供述，其在国内一著名网络安全问题反馈平台上看到一篇帖文，文章指出了上述食品公司的充值支付系统存在安全漏洞。于是苏某结合掌握的网络技术知识，截获了来往于公司服务器间的数据包，并篡改字符串累计获利6万余元。
