http://news.sina.cn/2015-08-09/detail-ifxftkpx3709277.d.html
MH370残骸鉴定为何是法国机构
　　MH370遇难家属寻找了一年多的答案，如今终于有了些许踪迹可循。 
　　若7月29日在法属留尼旺岛上发现的波音777襟副翼，确实属于MH370，那么这将是这架“神秘消失”的飞机留给人们的第一个切实可触的痕迹。
　　长江新闻特约记者任丹妮 发自上海
　　2014年3月7日，这架从吉隆坡飞往北京，载有154名中国乘客的飞机，在起飞不到一个小时后，突然失联，而后竟消失地无迹可寻。马来西亚当局彼时迅速接受了英国国际海事卫星组织的说法：飞机变道，在燃料用尽后，坠毁于印度洋中部。
　　一直以来，飞机残骸杳然无迹，分析解释晦暗不清，这都不足以强有力地支撑如此说法。
　　因此，留尼旺的残骸确认对整个调查都显得尤为重要，这将是目前唯一一个解开谜团的线索。
　　至今只有马来西亚总理纳吉布于8月6日正式“确认证实”，留尼旺的襟副翼残骸属于MH370。
　　官方负责研究调查襟副翼的法方则显得谨慎很多，只是说该块襟副翼“有很大可能是来自MH370”。
　　目前，负责分析检验这块襟副翼残骸的，是法国图卢兹国防部装备总局航空技术中心实验室(DGA TA)。那么它为何有能力与资格确认MH370残骸？
　　DGA TA是法国，乃至欧洲最重要的军用及民用飞行器检验中心，成立于1949年，于2010年初归入法国国防部装备总局。
　　在法国国防部装备总局的官网介绍上，有一条尤为注目，“事故残骸分析调查”。他们的一项显赫功绩是分析鉴定了六年前失事的法航飞机。
　　2009年6月，法航AF447在从巴西里约热内卢飞往巴黎的途中坠毁，机上216名乘客，12名机组人员，全数罹难，这是法航成立以来最严重的一次空难，随后找到的650多块飞机残骸就悉数送到了这家航空技术中心进行分析检验。
　　“我们有充分的能力胜任。”其副技术总监Jean-Christophe Plotka在接受法新社采访时表示，“我们有专业的事故分析部门。”
　　DGA TA还曾分析研究过中国富豪郝琳失事的直升机残骸。2013年12月柏联集团总裁郝琳在买下波尔多一酒庄后，搭乘直升机欣赏庄园夜景，不料坠机，一同失事的还有其12岁的儿子。
　　尽管拥有丰富的经验，但DGA TA对疑似MH370残骸的鉴定仍未有最后定论。DGA TA将继续对这块襟副翼进行检验鉴定。如果完全确定它来自MH370，那么专家们将有可能进一步以此分析飞机失事细节，如是否在飞行时遭摧毁，或是在撞击洋面时解体。
