http://news.sina.cn/sh/2015-07-08/detail-ifxesftm9844847.d.html
女大学生为偶像在地铁打广告
　　专家：应从追星上获得正能量 
　　“从主流的标准来说，这样的行为的确过了点。”12355青少年服务台心理咨询师张境倍说，个人追星的行为主要出现在青春期，并且像这样花钱追星，从某种程度来说，是不成熟的表现。“这么强烈的表达，说明她们有需要，需要证明自己的存在。”
　　不过，张境倍也强调说，要正确看待追星。“我们在个人心理成长过程中，需要一个榜样，或者一个明星，来作为自己理想化的人物。” 张境倍说，很多人追星，是因为他们从明星身上看到了自己缺少的部分。所以，追星可以有助于个人追求完美。
　　张境倍提醒家长，不要盲目地阻止孩子追星，而是应该在孩子追星的过程中，给予正向的引导和表达。比如，家长可以看看孩子从明星身上都获得了什么？“要引导孩子在明星身上获得正能量，学习明星优秀的品质。”张境倍说，家长要引导孩子在明星身上找到闪光点，并且让这些闪光点在孩子身上产生正面影响。
　　重庆晨报记者 刘波 报道
　　从前天起，轨道交通1号线沙坪坝站的站厅就被偶像组合TFBOYS给“承包”了。站厅内的广告灯箱换成了组合成员王源和王俊凯的照片，墙上也贴满了他们唱过的歌曲名。
　　不过，花钱“包”下这个站厅的并不是王源和王俊凯本人，而是四名女大学生。这四个人都是TFBOYS的粉丝，她们希望通过这样的方式，让更多的人认识她们的偶像。
　　青春偶像“现身”站厅

　　不少TFBOYS粉丝赶来拍照合影
　　昨天上午，记者来到了轨道交通1号线沙坪坝站。站厅内的四个广告灯箱都换成了王源和王俊凯的照片。其中，有两个灯箱张贴的是两人的合照，另外两个广告灯箱则分别是他们的独照。
　　“昨天刚换好就有不少人来拍照合影。”站厅内的工作人员告诉重庆记者，拍照的大多都是年轻女孩，也有不少阿姨。
　　记者在现场看到，不少路过的市民都拿出手机来拍照，还有不少TFBOYS的粉丝专门带着相机来这里拍照合影。“在微博上看到消息，就赶过来拍照了。”23岁的小刘说，她和几个朋友特意约好，一起来这里拍照。
　　除了这四个灯箱外，站厅的外墙也贴上了大面积的墙贴，上面是歌名和部分歌词。“都是王源和王俊凯唱过的歌。”小刘说，做这个广告的人很用心。
　　广告面积达72平方米

　　花钱投放的竟是四个女大学生
　　记者从广告公司了解到，站厅内共投放了72平方米的灯箱墙贴广告。其中，墙贴面积就有53平方米。“这样大规模的偶像广告，还是比较少见的。”广告公司相关负责人说。
　　不过，投放这个广告的并不是王源和王俊凯本人，也不是他们的经纪公司，而是TFBOYS的粉丝。
