http://news.sina.cn/gn/2015-08-01/detail-ifxfpcyp5226138.d.html
陈敏尔:赵克志是好领导好班长
　　本报讯  7月31日上午，省委在贵阳召开全省领导干部会议。中央组织部副部长王秦丰出席会议并宣布中央决定：陈敏尔任贵州省委书记；赵克志不再担任贵州省委书记、常委、委员职务，另有任用。
　　赵克志主持会议并讲话，陈敏尔讲话。
　　省政协主席王富玉，省委副书记、省委政法委书记谌贻琴，省委常委宋璇涛、刘晓凯、孙永春、秦如培、陈刚、张广智、慕德贵、王盛槐、王晓光，省人大常委会党组书记、副主任龙超云等出席会议。
　　赵克志说，中央通盘考虑贵州省委主要领导的调整，是中央立足长远、着眼全局的正确决策，充分体现了以习近平同志为总书记的党中央对贵州的关怀和信任。我坚决拥护和服从中央的决定。中央决定陈敏尔同志担任贵州省委书记，完全符合贵州政治大局、发展大局的需要。陈敏尔同志政治坚定，大局意识、责任意识很强，领导经验丰富，熟悉党务工作、经济工作，熟悉贵州情况，思想敏锐、视野开阔、思路清晰，善于谋大局、抓大事，为人坦诚正派、作风务实民主，包容性强、善于合作共事。希望大家一如既往地支持以陈敏尔同志为班长的省委，齐心协力把贵州各项工作做得更好。
　　赵克志说，这些年来，贵州发展形势持续向好，各方面工作不断有新进展新亮点，已经进入后发赶超、加快全面小康建设的重要阶段。贵州经济社会发展取得的成绩，是党中央、国务院亲切关怀的结果，是中央国家机关各部门和社会各界大力支持的结果，是历届省委、省政府带领全省各族干部群众艰苦奋斗、团结拼搏的结果。五年来，我把主要精力投入工作，一刻也不敢懈怠。我热爱贵州这片土地，热爱在这片土地上生活的各族人民，热爱这里的事业。我是这样说的，也是这样做的。我深切感受到贵州人民勤劳淳朴的品格、团结协作的精神、拼搏进取的意识，从干部群众身上学到了宝贵的精神，从贵州优秀的传统文化中汲取了强大的动力。正是因为学习和运用了这些宝贵的精神财富，我们才取得了今天的成绩。五年来，我们最大的变化是：树立了发展信心，增强了文化自信。贵州后发赶超、同步小康的伟大事业，为我们发挥才智、奉献力量提供了广阔平台。我们大力构筑“精神高地”，奋力冲出“经济洼地”，经过共同奋斗，离全面建成小康社会、“撕掉贫困落后的标签”又向前迈进了一大步。我感到，能够在这片有着光荣革命传统的红色土地上为贵州发展尽职、为贵州人民服务，非常荣幸、非常自豪。可以说，这五年是我人生中十分宝贵的岁月，为我带来了终身受益的经历，给我留下了不可磨灭的记忆。在这里，我衷心感谢并肩奋战的省委、省人大、省政府、省政协领导班子的各位同事，衷心感谢忠诚英勇的驻黔人民解放军、武警部队官兵和公安干警，衷心感谢全力支持我的老领导、老同志，衷心感谢通力合作的各民主党派省委、省工商联和无党派人士，衷心感谢善良可敬的4000万各族干部群众。
