http://news.sina.cn/2015-07-27/detail-ifxfhxmk7014162.d.html
中福在线被举报彩票运营违规
　　新京报讯 昨日，一份《关于“中福在线”彩票严重违规运营的实名举报》的举报信在网上流传。举报信内容显示，新华社《经济参考报》首席记者王文志，以个人名义向财政部公开实名举报“中福在线”彩票严重违规运营，涉及彩票数据管理、中奖管理、投注资金归集等三方面问题。
　　“中福在线”被指成为个人“财富帝国”
　　资料显示，“中福在线”即中福在线视频彩票，是经财政部、民政部批准，在借鉴国外视频彩票经验的基础上，开发、研制和发行的新型彩票，由中国福利彩票发行管理中心发行。具有即中即兑、视频互动等特点。
　　今年5月，王文志曾在《经济参考报》公开发表《福彩曝黑幕 中彩在线高管涉数十亿利益输送》的报道中披露：“中福在线”独家运营商中彩在线公司，已由名义上的国有控股企业“暗变”为高管掌控的个人“财富帝国”。
　　而在此次举报信里，王文志称，通过对“中福在线”彩票和中彩在线公司历时半年的深入调查，发现被中彩在线总经理贺文个人把持的“中福在线”彩票在系统管理、销售数据和中奖管理、资金管理等方面，严重违反《彩票管理条例》等法律法规。
　　王文志将此形容为彩票业的一个“怪胎”，称这在我国彩票行业是绝无仅有的，更是妨碍彩票业规范管理的一个恶劣范例。
　　举报信列举“中福在线”运营三问题
　　王文志在举报信里指出，中彩在线公司全面把持“中福在线”彩票的“数据管理”、“中奖管理”、“投注资金归集”，存在重大隐患和风险。
　　其中提到，中彩在线公司及其独家运营的“中福在线”票种，事实上沦为贺文的“私人领地”。在这种高度封闭的环境中，“中福在线”大奖的产生和派奖，均由中彩在线公司自行负责。从理论上讲，中彩在线某个工程师完全有可能利用管理系统的工作之便植入木马程序，然后到销售厅寻机作案，给自己制造大奖；或者中彩在线公司实际控制人为达到某种目的，完全可以操控系统修改彩票销售数据做假账、坐黑庄。由此可能导致国家利益、彩民利益和彩票公信力受损。
　　昨日，新京报记者致电中彩在线总经理贺文，其手机处于关机状态。
　　王文志曾因两次举报华润集团董事长宋林而知名。2014年4月17日，中央纪委监察部官方网站公布，华润集团董事长、党委书记宋林涉嫌严重违纪违法被带走调查。
　　关于此次举报“中福在线”，王文志称在“举报宋林”后一度决意远离举报。但如今难以按捺心中义愤，为维护我国彩票公信力，决定以个人名义向财政部实名举报“中福在线”彩票严重违规运营问题。
