http://news.sina.cn/2015-07-09/detail-ifxewnia8624238.d.html
男子为躲债跳下二楼摔断腿
　　记者 于洋 实习生 王晋枝 摄影 王欢
　　“大姐，帮下我，我的脚摔断了！”7号下午，沙区覃家岗步行街一餐馆厨房里，端菜的施大姐被眼前的景象吓了一大跳，厨房里突然爬进来一男子，还向她求救，男子哪里来的？他怎么了？接到报警后，沙区110快速接处警队民警赶到了现场，揭开了谜底。
　　餐馆厨房地上睡着一个男子
　　事发餐馆位于沙区覃家岗步行街。
　　昨天中午，重庆时报记者来到这家餐馆回访现场。餐馆里传菜的施大姐把记者带到了餐馆的厨房里，指着地面说：“当时那个男的就睡在这里，把我吓了一大跳。”
　　施大姐回忆，7号下午1点过，当时餐馆里正忙的时候，她在厨房里端菜时，突然发现厨房地上睡着一个男子。由于餐馆后面没有出入口，这名男子为什么会在餐馆地上，她和厨师小覃都吓坏了。
　　还没有等施大姐从惊恐中缓过神来，地上的男子先开口了，叫施大姐帮帮他，送他去医院。施大姐和厨师以为男子是小偷，便问他是做什么的，从哪里来。男子才说，他为了躲债，从隔壁茶楼里窗户翻下来的，腿摔断了，爬进厨房的。
　　他从隔壁茶楼卫生间翻窗跳下来
　　“他就是从那个窗户翻下来的！”施大姐把记者带到了餐馆后院，指着后院另一侧二楼一个窗户告诉记者，坠楼男子，是从一家茶楼的卫生间窗户翻下来的。
　　记者在现场看到，餐馆后院是个天井，只能通过这家餐馆才能进来，没有其他的出入口。男子翻窗跳下来的地方，距地面约有五六米高，墙壁还有落水管，烟道等设施。施大姐告诉记者，当时这名男子称，他是直接落在天井里的水泥地面上，所以当时双腿就摔断了。
　　餐馆厨师小覃告诉记者，随后不久，就从隔壁茶楼下来3名男子和一名女子。记者在现场了解到，从隔壁茶楼里追出来的几名男子，还在训斥地上躺着的男子，质问该男子为啥子跑，说是天老爷都不准他跑，结果聪明反被聪明误，自己摔断了腿。
　　为了躲债，结果摔断双腿
　　餐馆厨师小覃最先拨通了110报警，几分钟后，沙区110快速接处警队民警赶到了现场。民警询问情况后，又通知了120。随后，110民警和120救护人员一起，将该男子抬上了救护车。
　　昨天下午，沙区110快速接处警队民警李警官告诉记者，经他们了解，事情的经过是欠债引起的。
　　跳窗男子阿强分别向男子阿伟、阿军借钱，借款金额有100多万元。阿军要阿强拿财产抵押，阿强便从租车行租来两辆轿车，谎称是自己的，抵押给了阿军，后来被阿军发现。事发当天，两名债权人及租车公司人员，和阿强及阿强的女友一起来到茶楼商谈还钱事宜。阿强谎称要上厕所，等了几分钟，都没有出来，众人打开厕所门，才发现阿强已经从厕所窗户翻下去了。
