http://news.sina.cn/sh/2015-08-02/detail-ifxfpcyp5312622.d.html
广州38位辣妈当众掀衣喂奶
　　两年来，母乳爱志愿服务队拥有800多位海内外的志愿妈妈；截至2015年7月18日，已有557位妈妈合共捐赠63 .5万毫升母乳，总捐赠次数达到3045次，免费救治了142位重症孩子。  
　　南都讯 记者王道斌 实习生方畅 昨天上午，珠江边的广州地标广州塔二楼珠江摄影观景平台，在喜羊羊卡通动漫造型旁，三十多位怀抱宝宝的妈妈，集体哺喂孩子，共同完成母乳喂养快闪这一全世界的社会性活动。现场有38位辣妈参与母乳喂养快闪，16位现场捐献1320毫升母乳。
　　从2013年开始到今年，母乳快闪公益活动在广州已是第三次举办。母乳爱志愿服务队队长、广东新闻广播主持徐靓介绍，目前中国的母乳喂养率总体偏低，很多人被奶粉广告影响，认为母乳没有奶粉营养丰富，但实际上母乳喂养对于孩子健康成长非常有益。另外更需要向大众普及的是，每天分泌母乳需要消耗能量500卡路里，所以母乳喂养不只对孩子好，对妈妈身体恢复也很好。
　　现场，国内首家母乳库、广州市妇女儿童医疗中心母乳库派出流动母乳车，在喜羊羊展区特别设定一个现场母乳捐赠点，接受产后10个月内的母乳妈妈捐赠母乳，用于救治病重婴童。昨天现场有数十位妈妈现场捐献了母乳。目前国内已建立五家母乳库，其中两家在广州。广州市妇儿中心母乳库成立至今，已有140多名患病早产儿、重症幼童接受“母乳营养治疗”，最小受惠患儿才出生三天。
　　2013年5月20日在广州成立的母乳爱志愿服务队，由处于哺乳期的妈妈和来自各行各业的支持母乳喂养的热心人士组成。两年来，母乳爱志愿服务队拥有800多位海内外的志愿妈妈；截至2015年7月18日，已有557位妈妈合共捐赠63 .5万毫升母乳，总捐赠次数达到30 45次，免费救治了142位重症孩子。
编辑：SN054
