http://news.sina.cn/2015-08-08/detail-ifxftkpv6910915.d.html
王毅:菲律宾哪有国际信义
　　当地时间6日，在东亚系列外长会期间，菲律宾外长攻击中国的南海政策，鼓吹针对中国的仲裁案。日本外相则支持菲律宾，并称所有人造岛礁都不能产生合法权益。王毅外长即席全面阐明了中方立场，有针对性地批驳了菲、日的不实之词。
　　军舰“坐滩” 菲自己戳穿编造15年谎言
　　王毅说，南海局势总体是稳定的，并不存在发生重大冲突的可能。中方反对任何夸大分歧、渲染对立、制造紧张的非建设性言行，这完全不符合实际情况。
　　至于南沙岛礁争议，王毅表示，南海诸岛是中国领土。中国发现、命名南海诸岛已有两千年历史。70年前，中国根据《开罗宣言》和《波茨坦公告》，依法收复了被日本非法侵占的中国南沙和西沙群岛，恢复行使主权。当时收复时使用的军舰还是盟国美国提供的。
　　王毅指出，菲律宾代表提到南海问题，但并没有讲出真相。例如，菲律宾声称黄岩岛和南沙有关岛礁属于菲律宾。但事实是，根据确定菲领土范围的1898年《巴黎条约》、1900年《华盛顿条约》、1930年《英美条约》，菲领土范围西部界限为东经118度线。黄岩岛和南沙群岛完全在东经118度线以西，并不是菲领土。菲律宾独立后，菲国内法和菲缔结的有关条约均认可上述三条约的法律效力。但上世纪70年代后，菲通过4次军事行动，非法侵占了中国南沙群岛的8个岛礁，这就是中菲领土争端的真实起源。
　　王毅说，作为中国南沙岛礁一部分的仁爱礁，菲律宾1999年用一艘旧军舰非法“坐滩”。中方交涉后，菲称因“缺少零部件”暂时无法拖走。之后菲还向中方表示，菲不会成为第一个违反《南海各方行为宣言》的国家。但15年过去了，这艘破军舰已锈迹斑斑，菲不但不履行拖走承诺，反而公开声称已偷运水泥等建筑材料到该舰，以进行加固施工。菲外交部3月14日还宣称当年“坐滩”的目的就是为了占领仁爱礁。菲自己戳穿了编造15年的谎言，违背了作出的承诺，哪里还有国际信义。
　　人造岛礁 日本在冲之鸟礁造人工岛
　　日方代表提到南海问题，声称所有人造岛礁不能产生合法权利。王毅对此表示，这些年来，日本花费100亿日元，用钢筋水泥将海上的一个弹丸之地——冲之鸟礁建造成一个人工岛，然后据此向联合国提出200海里专属经济区以外大陆架要求。国际社会多数成员认为日方的主张不可思议，没有接受日本的主张。日本在评论别人之前，首先要好好检讨自己的言行。
　　王毅指出，中国实际上是南海问题的受害者，但为维护南海和平稳定，我们保持了极大克制。中国的基本主张是，在尊重历史事实的基础上，根据国际法，包括联合国海洋法公约，通过协商谈判和平解决争议。中国与东盟国家经过友好协商，已就妥善处理南海问题形成一整套机制：一是通过“双轨思路”处理南海问题，即具体争议由直接当事方通过谈判协商和平解决。二是落实《宣言》和磋商“南海行为准则”。三是中方主动建议探讨制定“海上风险管控预防性措施”。在这个新平台上，可以讨论各方提出的倡议和设想，如果能达成共识，就可以实施。
