http://news.sina.cn/2015-08-09/detail-ifxftvni8826783.d.html
开发商凿断主路逼居民搬迁
　　京华时报讯（记者贾婷）昨天上午10点多，朝阳区太阳宫乡十字口村，捡垃圾人员发现一名八旬老人躺在枯井中，已经死亡。据死者家属推断，由于家附近的主路遭到破坏，老人外出回家时突遇大雨。她只能绕小路行走，才不慎掉入井中。目前，警方已介入调查。
　　已故老人的孙子张先生回忆称，前天下午3点，老人像往常一样在家附近散步，出门时只拿了一支拐杖。下午5点，望京地区开始下大雨，“家人发现奶奶还没有回家，亲戚和邻居便开始四处寻找”。直至昨天上午10点多，捡垃圾的一名男子在离老人家300米处的枯井内发现了老人的尸体。
　　昨天中午12点多，刑警现场调查，老人倒在1米见方的枯井中，周围杂草丛生，没有一条平整的小路。经多名附近居民介绍，近日附近居民进出的主路已被开发商凿断，目的是迫使留守在附近的居民尽快搬迁。
　　昨天上午，太阳宫派出所民警和朝阳公安分局刑警赶赴现场调查。经现场法医初步判定，老人失足跌入积水的枯井后，头部受伤并有溺水现象。死者家属表示，在安顿好老人遗体后，将通过法律途径与开发商解决事故责任归属问题。
