http://news.sina.cn/gn/2015-08-08/detail-ifxftkpv6917529.d.html
郑州市长赴石家庄取经治霾 
　　来源：河南政府网站
　　新闻背景
　　环境保护部公布2015年上半年全国环境质量状况：74城市中，空气质量相对较差的后10位城市(从第74名到第65名)依次是保定、邢台、郑州、唐山、石家庄、衡水、济南、邯郸、沈阳和太原。
　　郑州市市长马懿率党政考察团赴石家庄专题考察大气污染防治工作
　　8月6日，郑州市委副书记、市长马懿率领郑州市党政考察团赴石家庄，专题学习考察石家庄市大气污染防治工作。马懿强调，要通过学先进、找差距，把郑州市大气污染防治工作向深化、细化、常态化推进，系统治理、科学施策，坚决打赢大气污染防治攻坚战。石家庄市委副书记、代市长邢国辉陪同考察。
　　郑州市领导胡荃、白红战、王璋、郭锝昌、王哲、王跃华、张建慧、张延明、马健、赵武安、张俊峰、杨福平、黄卿，经开区党工委书记、管委会主任崔绍营，郑东新区党工委副书记、管委会常务副主任吴福民等参加考察。
　　石家庄市委副书记张泽峰、市人大常委会主任杨志辉、市政协主席王华清、副市长郝竹山等陪同考察。
　　马懿一行先后来到石家庄市裕华区保利拉菲公馆项目、世纪公园国控点和石家庄电视塔大气梯度监测站、河北华电石家庄裕华热电有限公司、石家庄市城市轨道交通工程3号线中山广场站，看工程建设、问扬尘治理，了解重点工程文明施工经验做法，要求相关部门学习石家庄的先进经验，研究提升我市大气污染防治工作精细化和常态化水平。
　　下午的座谈会上，石家庄市介绍了大气污染防治工作的经验做法。石家庄市委、市政府把大气污染防治作为最大的政治任务、最普惠的民生工程来抓，在河北省率先出台实施环境空气质量奖惩办法，建成了覆盖全市的大气自动监测网络。同时，把“压煤、降尘、控车、迁企、减排、增绿”六大措施作为重要抓手，努力实现多源控制，最大限度地减少污染排放。
　　随后，部分市领导就考察学习情况畅谈感受，并积极向市委、市政府提出意见、建议；部分市直单位和各县(市)区负责人就做好本部门、本地区的大气污染防治工作进行表态发言。
　　马懿指出，7月24日动员大会以后，郑州全市上下迅速行动，层层动员，通过真干、实干，形成了治污攻坚的强大阵势，推动了各项防治措施的有效落实，取得了明显效果。实践证明，郑州市委、市政府推进大气污染防治的各项部署是有效的，只要大家坚持发展与环境保护“两手抓、两手硬”、上下一心齐抓共管、真刀真枪实干实抓，我们确保空气质量今年好于去年、长期明显好转的目标必定能够实现。大家一定要坚定信心、决心，以比石家庄更大的努力、更严的标准、更多的付出，争取取得更好的成效。
