http://news.sina.cn/gn/2015-01-27/detail-iawzunex9422315.d.html
黑龙江讷河监狱狱警曾枪杀6人
　　信息时报讯 据《东方早报》报道，1月20日，媒体报道了黑龙江省讷河监狱在押犯人王东利用手机诈骗多名女性事件，引发社会高度关注。   
　　连日来，记者采访发现，这一黑龙江省省直监狱系统第一所省级现代化文明监狱，除了犯人在监狱内使用手机、赌博、喝酒、开火做饭乃至脱逃、自杀外，犯人因无钱上交被狱警打伤眼睛、两狱警将犯人活活打死、犯人为打野鸭的狱警下水捞枪被淹死、狱警持枪杀死6位附近居民、狱警在监狱内挟持人质……这样的恶性事件从上世纪90年代开始，就在讷河监狱接连发生。
　　1月23日，讷河监狱回复记者，称自杀事件时隔久远，很多领导都已经换届，有的责任人已经得到处分。每一起事件并非不了了之，很多都已经有调查结论，均有档可查。只是一时难以搜集齐那么多材料，无法一一具体回应。
　　同样违规狱警处罚不一
　　2008年4月，狱警郑军(化名)帮助讷河监狱的一名犯人将手机带到狱中。不到一个月，此事被发现。郑军告诉记者，当年他受到行政记过的处分，第二年被监狱辞退。而此时，他已在该监狱工作了20多年。
　　依据《监狱和劳动教养机关人民警察违法违纪行为处分规定》，允许罪犯、劳动教养人员携带、使用通信工具等违禁品或者为其传递违禁品的，给予记过或者记大过处分；情节较重的，给予降级或者撤职处分；情节严重的，给予开除处分。
　　郑军认为，自己当年给罪犯传递手机，但并没有造成什么后果。而此次罪犯王东在监狱内使用手机诈骗，造成了严重后果，事后4名监狱领导及两名民警受到撤职、警告及行政记过等处分，但并没有被辞退的。郑军认为，前后对比，对他的处分并不公平。
　　手机信号屏蔽器“失灵”
　　一名要求匿名的讷河监狱狱警告诉记者，监狱在很早以前就有手机信号屏蔽系统，但后来有附近居民投诉说影响了他们正常使用手机，监狱方面就撤掉过一部分。
　　这名狱警介绍，即使在屏蔽器有效的情况下，依然能找到该屏蔽系统的死角去打电话，犯人使用手机的情况在讷河监狱内从未断绝。随着手机屏蔽设备的逐渐老化和失灵，在王东诈骗案案发前，讷河监狱的手机信号屏蔽系统基本失灵。
　　记者获取的一份讷河监狱的内部文件称，在王东案发后，“监狱启动手机信号屏蔽器维修程序，拟对原有的信号屏蔽器进行维修、更换，切实发挥信号屏蔽器的作用。”
　　犯人喝酒赌博狱中做饭
　　除了手机，酒也可以在讷河监狱买到。
　　上述狱警称：“酒一般由狱警装到矿泉水瓶中，然后将矿泉水瓶放在袖子或裤腰里，趁着刚上班人多时带入。”与狱警关系好的犯人还可以在监狱的仓库内自己“开小灶”做饭。他称，仓库内有电炒锅，狱警会默许犯人进去“做点好吃的”，犯人做好后通常还会与狱警分享，该狱警称，他也曾吃过犯人做的饭。
