http://news.sina.cn/gn/2015-08-07/detail-ifxftkps3590870.d.html
四川1名公务员被举报公考作弊
　　中新网巴中8月7日电(苗志勇) 近日，一名网友向四川日报网站“问政四川”栏目举报：在2015年四川巴中公务员考试中，巴中市南江县长赤镇一考生作弊，花3.5万元买通面试官，成功从笔试第四名挤进第二名，并考取到长赤镇政府办公室工作。
　　该网帖称，在2015年公务员考试中，四川省巴中市南江县长赤镇朱陵宫街人瞿某杰，笔试第四名。在明知自己与前三名差距较大的情况下，他与其父商量，通过他大姑父也就是面试考官巴中市税务局一主任张某先协助作弊，然后又结识原组织部门的杨某成利用曾经在职时结交的人际关系，以及现在其女婿在职等优越条件，以35000元贿赂买通面试考官。通过各种手段终于挤进第二名，谋得了长赤镇办公室一职务。严重违反了公务员考试选拔人才的公平公正的原则，能以一己之私损害别人利益的官员，将会给社会带来巨大的风险与损失！望有关部门对此人，对此事引起高度重视！也望广大的有志之士监督此人，不能成为社会的危害！
　　“经初步了解，举报者系当事人妻子，因家庭纠纷将丈夫举报，并发布丈夫与相关人员的手机短信截屏。” 巴中市人力资源和社会保障局直属单位巴中公务员局一负责人称，因事件涉及相关领导，已将此事向上汇报，相关部门将立即对此事展开进一步调查。(完)
（原标题：曝巴中一公务员花3万余买通面试官 相关部门介入）
