http://news.sina.cn/sh/2015-07-28/detail-ifxfhxmk8323435.d.html
苏州警车被指不救溺水孩子
　　南都讯 记者张东锋 实习生刘彤丹 今日，一段抢救落水孩子的视频引发网友围观。视频中，一名男子肩背一名疑似溺水的男孩在路边求助，同时质疑停在一旁的警车见死不救。对此，苏州市公安局虎丘分局回应，民警到达现场后曾联系救护车并派摩托车接应，男孩被送上社会车辆时，救护车已到达。
　　这段时长2分10秒的视频焦点，是抢救一名疑似溺水的男孩，当时周围一直有不少人围观，且议论纷纷。视频一开始，一名男子倒背起躺在路边的男孩，四处找车准备送后者去医院，并在经过停在路边的一辆牌号为“苏E0782警”的警车时，狠狠地踹了一脚，从骂声可以听出是在抱怨警车没帮忙。
　　据南都记者了解，事发在苏州市虎丘区吴越路附近。视频显示，除了警车，当时现场还有多名穿制服人员在场，并被周围的人七嘴八舌地指责、拍照。视频发布者质疑，“在孩子急需救助时，苏州警察与警车在场半个小时不施救”。视频后半段，一辆小面包车的司机表示愿意帮忙，男子遂准备将男孩送上车。
　　针对网帖所提供的说法，南都记者多次致电苏州市公安局虎丘分局及辖区派出所。该局今日下午在官微通报中回应，7月27日13时22分许，虎丘分局警辅在巡逻中发现落水男孩已被家属打捞上岸，有路人聚集围观，立即向派出所勤务指挥室汇报。
　　该局表示，接报后，派出所民警于13时31分到达现场，由于120车司机不熟悉路况，派出所勤务指挥室和处警民警给120救护车司机电话指路，并派了摩托车前往接应，家属将男孩送上社会车辆时，救护车已到达现场(13时45分)，并将小孩送医。
　　通报表示，对处警工作，虎丘分局纪检、督察部门目前已展开调查。
编辑：SN123
