http://news.sina.cn/gn/2014-12-23/detail-icczmvun4263477.d.html
外媒:令计划儿乘法拉利出车祸
　　【环球时报综合报道】路透社22日称，中国共产党公布了调查令计划的决定，这是习近平开启的另一反腐战场。报道称，令计划的问题因其子乘坐的法拉利发生车祸而成为海外关注的焦点。中共对官员子女生活奢华、与民众脱节的情况很敏感。中国国家主席习近平上台后，中国反腐力度不断增大，多名高级政府官员和国有企业管理人员被拘留。
　　日本时事通讯社称，中国的反腐败运动已经让57名高官下台。同时中国还要求国际社会给予协助，追查外逃贪官，显示中国政府彻底追击渎职等经济犯罪的姿态。中国想要通过联合国反腐败条约，最大限度地利用多国之间的合作构架。
　　除了令计划被查外，当天中纪委网站还公布了另外一起案件。大公网22日称，继11月27日黑龙江省人大常委会原副主任隋凤富被查后，中央在黑龙江反腐再打第二虎：中纪委监察部网站发布消息称，黑龙江省委常委韩学键涉嫌严重违纪违法，目前正接受组织调查。报道称，至此，十八大后多省都已经查处“大老虎”，其中黑龙江因为韩学键的落马暂以两名“大老虎”排第一。而“零老虎”的省份为9个：北京、吉林、上海、浙江、福建、西藏、甘肃、宁夏、新疆。
　　北京大学政府管理学院教授李成言对《环球时报》记者称，令计划接受调查，并不太出乎人们的意料。因为经过十八大之后，这两年时间的反腐风暴已经把令计划周围的一些人扫到了。山西塌方式的腐败就让人感觉到，令计划早晚会走到这一天。令计划被调查是一个标志，中国反腐进程不会停止不前。
　　李成言认为，近来的一些信息已经反映出令计划涉嫌家族性的腐败。最近一系列涉及令计划家族的案件，如令政策、令完成等人被查等。
　　冯钺认为，中国反腐不是运动。对任何腐败一直从严查处，体现了依法治国的精神，只要是有问题的，不管是在职的还是退休的，只要触犯法律，就要依法惩处。这是依法治国的一个重要组成部分，也是让全社会，特别是官员养成遵法守法敬法的习惯。
　　【环球时报驻外记者 孙秀萍 王刚 孙微 青木  陶短房 环球时报记者 李天阳  林鹏飞】
　　责编：郭鹏飞
　　版权作品，未经《环球时报》书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。
编辑：SN028
