http://news.sina.cn/sh/2015-07-17/detail-ifxfaswf7430544.d.html
人大毕业生众筹学费上哈佛
　　对话人物
　　“99块和我一起念哈佛！”日前，中国人民大学毕业生吴俊东拿到了哈佛大学的硕士名额，他在网上发起众筹，希望通过分享自己的学习，来换取陌生人的资金支持。他承诺每周在微信群里在线至少2小时，解答各种有关他在哈佛学习和见闻的问题，加群的费用是一学期99元。
　　对话背景
　　吴俊东这种行为引起广泛争议，很多人认为这实质上是一种乞讨。对此吴俊东表示，“众筹是一个商品，我会提供等价的服务。如果觉得服务不值完全可以不买”。他告诉华商报记者，目前已有400多人加入这个众筹项目，自己在微店也已筹集够了5万元。
　　谈初衷：“我不是因为家庭困难才做这个事情”
　　华商报：有报道说你要“众筹81万元赴哈佛留学”，81万元是全部的学费吗？
　　吴俊东：我从来没在任何场合说过要众筹81万，我觉得外人有很多误解，而这也不是全部的学费。
　　华商报：那你实际要众筹的金额是多少？
　　吴俊东：5万元。我这一次之所以把价格定的很低，是因为对于我来说，这也是个探索。我更多是把这次众筹当做是一项在线教育去探索，所以大家不要把重点放在众筹的金额上，这个本质上和我勤工俭学是一样的。
　　华商报：哈佛的学费大概是多少？
　　吴俊东：每年7.7万美元。包括4.9万美元的学杂费和2.8万美元的生活费，两年加起来总共约合96万人民币。
　　华商报：你家庭情况怎么样，经济上可以负担这个费用吗？
　　吴俊东：我不是因为家庭特别困难才做这个事情的，只是希望能够减轻一些家里的负担。我已经向美国使馆提交了存款证明，说明我是有经济实力去上学的，只不过我不希望家里负担那么多，我更希望尽最大可能自食其力。
　　华商报：现在筹集的情况如何，有多少人参加到这个项目？
　　吴俊东：我的众筹目标5万元已经达到了。现在有400多人参加到我这个项目。其中有一半是我之前就认识的朋友，他们是基于对我的信任。另外一些可能是对美国社会或者美国高校比较好奇。因为99块钱对于绝大多数人来说都不算多，所以大家也觉得还OK。
　　华商报：符合你的预期吗？
　　吴俊东：和我的预期基本一样，我预期是400多人，现在也是400多人。
　　谈“众筹学费”：“会提供等价服务，觉得不值可以不买”
　　华商报：你会分享给大家一些你在哈佛所学的课程吗？
　　吴俊东：这怎么可能？我没有在任何场合说过我会把在哈佛的课程资料分享给大家。这是违法的。我所有的分享内容都是基于我自己的消化以及我的理解，基本上是我的游记，而且经过我的加工。
