http://news.sina.cn/sh/2015-07-24/detail-ifxfhxmk6731951.d.html
醉酒男子开车围观查酒驾被抓
　　荆楚网消息 (通讯员王贵生、魏国锋) 一醉酒男子因好奇驾车绕道看交警查酒驾被捉，面对民警直喊“有点冕”。7月23日，湖北省广水市警方依法对涉嫌醉酒驾驶人黄某予以刑事立案。
　　7月21日20时许，家住应山办事处的黄某酒后驾驶一辆摩托车，由东向西途经应山办事处三里河市标处时，被广水市公安局交警大队应山中队民警查获。经呼气式酒精检测仪检测，其酒精含量为81mg/100mL，已超过醉酒驾车的标准。
　　面对办案民警，黄某叫苦不迭直喊冤：“晚饭时同朋友喝了点酒，到三里河轻工百货办完事，本来可超直路回家，看到市标东则处有交警在查酒驾，而且围了不少的人。本着看热闹的心态，不由自主便从南往北绕东河桥到检查点时，不想却被你们当作检查对象查获。照这种情形看，我不但是有点冤，而且冤得很，你们就饶了这一回，下次再不酒后驾车了！”
　　民警告诉黄某：“不管是在什么条件下，只要你饮酒驾驶机动车我们就得查，今天没出事，被我们查获算是一次教训，你就等着处理结果吧！”
　　7月23日，经随州市公安司法鉴定中心鉴定，黄某的血液里检出了乙醇成份，其酒精含量为83.3mg/100mL，属醉酒驾驶机动车。
