http://news.sina.cn/2015-08-06/detail-ifxftkpv6839762.d.html
哥哥为给弟弟洗冤网聊找伪证
　　本版摄影/新京报记者 王贵彬
　　3年前的一次殴斗中，房跃等4人将小吃店老板董某打伤，没过多久，因两名“目击证人”证明房跃4人持刀抢劫，他们被以涉嫌抢劫罪逮捕、公诉。然而就在开庭审理后，检方突然撤诉。一年后，曾经的被害人董某却作为被告人，被带上法庭受审，其罪名是涉嫌诬告陷害……
　　案情实情是什么？为何突然反转？原来房跃的哥哥房先生始终不相信弟弟会参与抢劫，在弟弟被抓后，房先生在网上“化身”女性，通过QQ聊天，获得了董某弟弟指使朋友作伪证陷害房跃等4人的证据。正是这份证据，让相关部门启动了重新调查，为房跃等4人还了清白。
　　目前，除了昨日受审的董某，董某弟弟和两名作伪证的“证人”均已获刑，董某妻子也因此案被通缉。而黄某等4人中，一人已经获得国家赔偿，另外三人也已经提出赔偿申请。
　　打架后因“涉嫌抢劫”被通缉
　　这件事得从2012年4月7日晚上说起。
　　董某和当时还是女友的于某在海淀区四季青开了家麻辣烫，当晚，董某在店内被黄某、纪某以及房跃、房晨(化名)4人殴打致轻微伤。次日，董某报案称，房跃等4人持刀抢劫。
　　昨日，即便已坐上被告席，董某一开始仍称自己是被抢的“受害人”。
　　“黄某说话的语气就是奔着管我要钱去的，他本身就是我们那片儿的大哥，当时让我出点钱买酒，我自己奋力反抗……”董某称，他与黄某是暂住地的邻居，2012年3月，他看到黄某往自己家门口倒尿，于是双方发生争执，2012年4月7日，黄某带着几个人持刀到自己的麻辣烫摊位抢劫，黄某先是问董某事情应该怎么处理，随后便对他大打出手，并将他在裤兜内的3000元钱抢走，后来董某经医院诊断为颅骨骨折。
　　董某的回忆，在黄某和房跃等人的陈述中，又是另一番景象。
　　黄某称，2012年3月底，黄某在暂住的出租房水池刷马桶时被董某看到，双方吵了嘴。2012年4月7日晚上，黄某和老乡纪某以及表兄弟房跃房晨四个人一起在四季青附近找串儿店聚会，黄某随机选了家麻辣烫店就走了进去，进店之后才发现老板就是之前结过梁子的董某。
　　黄某于是跟随行的三人讲了之前的事情，四人找到董某，双方开始争吵，董某先动手扯了纪某的头发，黄某回敬了一个啤酒瓶，五个人扭打在一起。黄某说整个过程也就几分钟，抢劫的桥段则是子虚乌有。
　　第二天，董某的弟弟还找到黄某妻子，说是董某被黄某打坏，伤情不重，要求黄某家出一些医药费给董某赔偿。
　　事后回到东北老家的房跃，也曾将这次打架的事告诉哥哥房先生。没过多久，房跃被当地派出所带走，房先生了解情况时，才得知弟弟等人因为涉嫌抢劫被通缉了。
