http://news.sina.cn/2015-07-16/detail-ifxfaswf7280650.d.html
邪教华藏宗门教首骗财色被诉
　　邪教组织“华藏宗门”教首吴泽衡将自己吹嘘成一个有着神话般经历的佛教传人，打着传教修行、做善事的名义蛊惑和欺骗弟子，通过售卖“法器”等方式大肆敛财。此外，他还借用“男女双修”诱奸和迷奸数十名女弟子。今年5月份，吴泽衡因涉嫌组织、利用邪教组织破坏法律实施罪，强奸罪，诈骗罪和生产、销售有毒、有害食品罪，被检方向珠海中院提起公诉，其几名骨干弟子也被同时提起公诉。本报记者通过调查，揭露邪教骗人、坑人的经过。
　　□虚构身份

　　编传奇身份自称少林传人
　　据警方介绍，吴泽衡于1967年出生在广东省揭阳市惠来县，初中文化。根据吴泽衡和其弟子们的描述，吴泽衡的经历犹如神话般传奇，共有三个版本。
　　其中一种说法是，1977年也就是吴泽衡10岁时，在少林寺出家学习武术、医学和佛学，一直到1992年5月。
　　另外一种说法，吴泽衡自称4岁进入少林，学习禅门教义，在山里生活了十七八年，才奉师命下山。
　　第三种说法则更加离奇。吴泽衡自称，他7岁时因落水被化缘的德智大师所救，后跟着后者练功。12岁时，他被带到武夷山拜德真为师，学习佛法。17岁正式在武夷山出家，接过德真的“百衲衣”和“佛血舍利”，正式成为禅宗衣钵弟子。1986年，德真让吴泽衡去河南少林寺找德禅方丈，吴又成为德禅的徒弟。德禅方丈圆寂前，将少林寺的镇山之宝“宜山画”交给了他，从而成为少林寺第三十二代传人。
　　据吴泽衡的弟子说，吴自称在联合国“挺有地位的”。华藏是少林佛学的传承，其他都是假的，“他还说现在的少林已经严重商业化，他迟早要回去收回少林寺”。
　　少林寺出证全盘推翻谎言
　　而据惠来警方介绍，吴泽衡在1984年以前就没离开过本地，直到1984年3月才外出。1986年，吴泽衡还因涉嫌玩弄女性被警方处理过。
　　而根据少林寺出具的一份证明显示，吴泽衡从未在少林寺档案中有记载，和少林寺禅宗法脉传承没有任何关系。
　　据办案人员介绍，少林寺客堂的负责人延耘说，少林寺自古以来的传承都是方丈传承给出家的本寺徒弟，其他少林寺的所有人员都不具有传承的权利和资格。少林寺有资格收徒的只有方丈一个人，其他僧人只能收俗家弟子，“这些弟子绝对不可能是传承人”。由于德禅法师只是少林寺的普通僧人，因此不具备收徒和指定传承人的资格。虽然德禅在外面有可能会收俗家弟子，但与少林寺没有任何关系。
　　德禅法师的俗家弟子之一、河南登封人王旭对办案人员说，他拜德禅为师时，并没有什么仪式，只是口头答应的。从上世纪80年代开始，德禅法师基本都是卧病在床，并未对弟子实际传授什么。王旭说，他曾在德禅生日时见过吴，“没见他在少林寺学过什么”。根据王旭的说法，吴泽衡每过一年两年会去看望德禅，每次都是住几天就走。
