http://news.sina.cn/2015-07-19/detail-ifxfaswf7687026.d.html
台官员财产申报包括明星签名
　　中新网7月19日电 据台湾联合报报道，台湾政务官中也有收藏家、追星族。台“监察院”昨公布最新廉政专刊，台当局防务主管部门副负责人陈永康拥有名家张大千、黄君璧等人画作；“政务委员”颜鸿森收藏200多件古早锁具，两人自报价值均300多万元(新台币，下同)。
　　“政务委员”萧家淇，则是第一个将名人签名对象列入财产申报内容的政务官，他拥有的名人签名对象，如建筑师伊东豊雄、安藤忠雄，还有林书豪、林志玲、周杰伦、蔡依林等20人。
　　颜鸿森虽申报拥有216件“古早中国锁具”，但他备注已捐634件给公立科学工艺博物馆，278件完成捐赠程序。
　　台新任“科技部长”徐爵民，就职申报资料就拥身价上亿，包括存款1.3亿元、有价证券2108万元、事业投资8060万元。
　　民进党“立委”庄瑞雄诚实申报128万元的选举补助款，和他同期申报的“立委”，及过去以选举起家的政治人物，仅前民进党主席苏贞昌曾申报过。
　　“国安会”前秘书长金溥聪2月离职，他申报存款546万元，有价证券306万；相较上期存款与有价证券略有增加。不过，金溥聪之妻仍背负3600多万的房贷与一般贷款。
(原标题：台政务官财产申报五花八门 包括林志玲周杰伦签名)
编辑：SN054
