http://news.sina.cn/sh/2015-08-02/detail-ifxfpcyp5337957.d.html
小伙自杀获救后被拘留10天
　　四川在线巴中消息 (四川在线记者 朱荣杰) 31日，晚上9点50分，巴城一名18岁小伙陈某为情所困想不开来，到巴城东门大桥中部欲跳桥，引无数市民前来围观，民警苦劝两个多小时，都挽回不了小伙子“自杀”的决心，只得乘其不备突袭救援。最终，陈某被成功解救，但是，却因违反治安管理处罚法被处治安拘留10日。
　　据了解， 晚上9点时50分， 一名年约20岁的青年男子站在巴城东门大桥中不桥栏杆外，情绪很不稳定。公安民警接警后赶往现场安抚该男子情绪，并第一时间联系消防和谈判专家，不久消防队员赶到现场乘坐救生筏来到桥下以备不测，同时谈判专家也赶到并保持距离对该男子进行劝导。    
　　民警与男子交流得知，跳桥原因是与女友决裂，想不开想跳桥自杀。警方找来该男子女友付某对其劝解，但该男子依旧不愿下桥。民警与其女友两个小时的劝解并没有挽回该男子“想死”的心。直到8月1日凌晨15分左右，民警观察发现该男子体力或许已经透支，一名便衣民警，趁该男子背向人群的机会迅速上前将其抓住，旁边民警见机一拥而上将其救下。    
　　据现场民警介绍，轻生男子陈某今年18岁，家住巴州区化成镇。陈某与其女友付某是初中同学，两人高一时候确立关系，但交往不久付某感觉两人不合适于是提出分手，陈某不甘心于是一直纠缠付某。7月31日晚，付某因无法忍受陈某骚扰而报警，派出所出警并对其进行了教育，心灰意冷的陈某之后跑到巴城东门大桥欲跳桥自杀，幸得民警及时解救。
　　据悉，虽说陈某被成功救援，但期间拒不听从民警劝告，时间长达2小时，引起市民聚集围观，严重影响东门大桥交通秩序，其行为已经违反治安管理处罚法，将面临治安拘留10日。
