http://news.sina.cn/sh/2015-07-02/detail-ifxesftm9353172.d.html
银行职员打上司被其老公痛殴
　　近日，怀宁90后银行职员费某一纸诉状将女上司的丈夫告上了法院，称在银行遭到后者殴打受伤，索赔5000元。据了解，目前怀宁县黄墩派出所正在调查处理此事，而涉事的银行也在对涉及的银行职员是否存在过错进行调查处理。
　　男职员状告女上司的丈夫
　　今年24岁的费某是怀宁县农村商业银行黄墩支行的一名信贷员，参加工作快三年了。
　　据费某介绍，事情发生在6月16日上午9时许，他因工作原因与新上任的女主管殷某在银行发生口角，并发生了推搡，殷某哭了，遂将此事告诉了其丈夫胡某，其丈夫赶到银行对其实施了殴打。费某为此住了两周医院。怀宁县人民医院出具的诊断证明书上显示，其左颞顶部头皮挫伤，左胸廊软组织损伤，左上腹软组织损伤。
　　费某说，他向警方报案后，又将胡某告上法庭。在民事诉状中，费某称胡某的行为给他造成了较大的经济损失和严重的精神伤害，请求法院依法判令被告赔偿其5000元。
　　男职员：他丢下学生来打我
　　费某说，胡某是附近皖埠小学教导处主任兼职数学老师，接到妻子电话后，胡便放下正在上的课，跑到银行打他，“他一进银行外勤办公室，二话不说就把我头往桌上砸，当时我头昏脑胀，往外跑，他就在银行追着我打，用脚踹，用拳砸，我身体多处受伤，眼镜也被打飞了。”
　　费某向记者提供了两份监控视频，16日上午9点33分的画面显示，在银行里费某从一个房间逃出，一名男子追着费某挥拳、踹脚。
　　教师：是对方先打了我妻子
　　6月30日，记者联系了当事另一方皖埠小学的教导处胡主任，今年36岁的胡老师告诉记者，接妻子电话时他确实在上课，但他履行了请假手续。
　　胡老师说，费某先在银行动手打了我妻子，一脚踹在老婆的小腹上，“当时我老婆疼得受不了打电话给我，叫我送医”，我到了银行和费某发生了争执，“互相拉扯，也没有打也没有受伤，他在医院里住着不出来，我认为那一天，不能讲我一点冲动都没有”。
　　银行：将根据两人责任处罚
　　该行一位负责人告诉记者，事情经过很简单，女主管殷某安排费某工作，两人发生了争执，费某把主管打了一下，之后主管的老公过来又把小费打了。银行将根据两职员的过错责任进行相应处罚。
　　这位负责人说，费某和殷某冲突的导火索是费某不愿殷某喊其“小费”。费某姓费，年纪比殷某小，两人为工作安排产生不快，殷某喊费某“小费”，费某不悦让其不要喊，殷某继续喊，费某说你再喊就扁你，殷某不示弱说你扁你扁，小费说，这里(营业间)有监控，你出去我就扁你。殷某于是到了隔壁副行长办公室说这事，之后费某过来，两人打了起来，小殷哭了，说腹部被小费踢了一脚”。　　目前，接到报案的黄墩派出所正在调查处理此事。
