http://news.sina.cn/sh/2015-07-07/detail-ifxesfty0534282.d.html
股民亏钱吃饭心不在焉被卡喉
　　信息时报讯 (记者 周伟龙 通讯员 田乃伟) 近日，广州一名新股民在炒股资金亏损了40万元后，心情极度郁闷，心不在焉地吃饭时，竟被粽子里的枣核卡住，她忍着剧痛跑到医院急救。医生称，由于患者喉咙肿胀严重，无法手术，目前处在消肿留观中，下一步治疗方案要等复查结果。
　　几个月前，家住白云区的黎女士在利好氛围中踏入股市，可是，很快迎接她的竟然是乌云密布。近段时间股市的低迷，对于一个新股民来说，着实压力很大。“一直在跌，不可能退出来的。”坐在病床上的黎女士谈起股票很郁闷。她告诉记者，截至上周五，她入市的70多万元蒸发了40多万，极度郁闷之下，她的精神状态也有所变化。“中午吃饭的时候，我也没什么心思，结果吃粽子的时候就感觉到一个东西突然卡住了。”剧烈的疼痛及不适令她意识到问题的严重性，她立即赶到附近的医院急救，但由于治疗技术有限，随后她又来到武警医院治疗。
　　主治医生李靖称，患者入院时，由于喉咙红肿严重，初步检查无法判断异物位置，为安全起见，先为其做消肿治疗。“后来才知道是粽子里的枣核卡里面了，现在要等复查结果。如果异物不能顺下去，就要考虑手术治疗了。”黎女士称，目前她喉咙的疼痛感减弱不少，但喝水、吃东西还是会有明显的不适。
　　李靖提醒市民，“如果是过于尖锐的异物卡在喉管里，严重的可能会致命。”异物卡喉切不可乱来，“什么喝醋、吃馒头之类的方法，不科学，不要乱来”，如果不懂正确的急救方法，最好立即入院治疗。
 
