http://news.sina.cn/sh/2015-07-30/detail-ifxfpcyu4942931.d.html
两斤重小香猪1年后变200斤.图
　　去年6月买时两斤多 商家承诺长大也不超20斤
　　■采写:新快报记者 罗汉章 实习生 何馨杰
　　家住广州市海珠区的周小姐,在去年6月份买了一只两斤多重的“泰国小香猪”——花花,店家当时向其承诺该猪长大后也不会超过20斤。
　　事情的发展完全超出了周小姐的预料。在买回来的前几个月,花花就几乎是每月长10斤,到了今年5月份“小香猪”已长成了约200斤的大土猪。最近花花还被投诉咬伤了邻居,一系列问题让周小姐头痛不已。
　　蜜月期
　　小时可爱有灵性 逗得邻里很开心
　　周小姐租住在海珠区马涌直街已有五六年时间。去年6月份,她和丈夫在附近一家宠物店一眼就相中了花花,“当时店内的人跟我说,花花是泰国小香猪,卖 1500元”。她当时抱着花花受不释手,“别说讲价,我老公还没给完钱,我就抱着它走了”,回想起第一次见到花花的场景,周小姐咧嘴哈哈大笑。
　　回到家中,周小姐对花花也是悉心照顾,喂它吃牛奶饼干。没几天,花花就和她很熟了,“晚上它就睡在我的床边,早上看我几点起来,它就几点起来”。她觉得花花很有灵性,教了它在浴室小便,到楼下的草丛大便后,花花每次内急一般都会去这两个地方解决。
　　起初花花很小巧,周小姐的丈夫用一只手就可以把它托起来带出街,“我们晚上带着它去滨江路散步,引来了好多粉丝跟它拍照”。周小姐说,花花平时在家附近, 也有很多街坊跟它玩,“它会用两只前蹄抱着街坊的大腿,把他们逗得很开心,街坊们看到它也会拿手里好吃的喂它”。不过,到周小姐家三四个月后,花花已经长 到了30多斤,这让她觉得有些不对劲。
　　有麻烦
　　体重大约两百斤 曾把女邻居咬伤
　　周小姐说,当时宠物店的人跟她说,花花的体重不会超过20斤,“但它前两个月就已经超过20斤了”。周小姐带着花花来到该店反映情况,店里的人听后也是尴 尬一笑了之,“我很喜欢花花,心想算了,就先这样养着吧”。但花花的体重一路飙升,直至今年5月份才停下,“它现在肯定有200斤了,已经变成了一只纯粹 的土猪”。
　　花花的体重飙升后,周小姐控制了它的饭量,一天喂两顿正餐和龙眼等水果,“每顿约2斤米熬成稀饭给它吃”,但有时街坊还会喂一些东西给它吃,“除了鱼肉以 外,它几乎什么都吃”。家住二楼的周小姐以前几乎天天给它洗澡,但现在体重上来后,它上楼很辛苦,“只能两三天把它‘抬’上家里洗一次,或从家里拉水管下 来帮它洗”。
　　随着体型越来越大,人猪矛盾也越来越突出,前几天,花花把一个女邻居的腿给咬伤了,周小姐与该邻居协商支付一半的医药费。周小姐说,只要不去激怒花花,它 是很少主动攻击人的。除了对邻居生活造成影响,要照顾花花也使得周小姐想外出时很不方便,“今年春节我都没出去过,每天都得看着它”,这让她很忧愁。她找 过宠物协会的人收留花花但未果,“自己养大的猪,我不舍得杀它”,她希望有人能收养它,“我只有一个要求,就是不杀它”。
