http://news.sina.cn/gn/2015-08-09/detail-ifxftkpx3675573.d.html
湖南退休干部闹事全家被批捕
　　红网衡阳8月8日讯（通讯员 黄周生）因不满本组安置房分配方案，湖南省衡阳县国土部门退休干部与家人多次到村民安置房工地阻工闹事，并将村干部打伤。8月7日，万某国被衡阳县检察院批准逮捕。
　　现年61岁的退休干部万某国，家住衡阳县西渡镇英陂村托塘组，曾任衡阳县国土局城关国土所副所长。近年来，万某国利用职权先后在英陂村违法建房近百平方米，以便西渡高新技术产业园核心区开工建设时获得更多补偿。
　　2014年8月，为安置被拆迁村民，西渡镇英陂村托塘组集体研究了安置房分配方案。万某国认为该方案对他家不利，遂与儿子万某军（35岁）多次组织社会闲杂人员采取多种方式去安置房施工现场进行阻工，导致安置房建设拖延了6个月才动工。
　　2015年6月24日，安置房正式施工时，万某国全家老少又到工地阻工闹事，其妻子冯某秋将施工现场四只氢气球放飞，并爬上挖机臂上3个小时不让挖机动 工。25日，冯某秋故技重演。目的没达到，万某国再次将气发在安置房分配方案，认为这是村干部故意搞出对他家不利的方案，遂对当地村干部怀恨在心。当天晚 上，儿子万某军买来喇叭对村干部进行辱骂。
　　6月26日，万某国再次与妻儿来到村干部门前用喇叭进行谩骂，并将村干部万某轩及妻席某燕打 伤，公安机关接警后将一家三口全部控制。经讯问，犯罪嫌疑人万某国、冯某秋、万某军三人对多次阻工的犯罪事实供认不讳。6月27日，犯罪嫌疑人万某国、冯 某秋、万某军因涉嫌寻衅滋事被衡阳县公安局刑事拘留，8月4日，被衡阳县人民检察院批准逮捕，此案还在进一步办理之中。
