http://news.sina.cn/2015-07-30/detail-ifxfpcxz3987770.d.html
北京女司机驾豪车连撞12人
　　昨晚8点多，一辆白色奥迪轿车在宣武门东大街辅路发生车祸，撞伤多人后，肇事车继续沿辅路行驶。自宣武门至和平门的路段中，肇事车至少撞伤12人。警方迅速布控后，最终在崇文门附近将肇事司机控制。伤者均被及时送医治疗，均无生命危险。据知情人透露，肇事司机是一名50多岁的女司机。目前，事故原因还在进一步调查中。
　　事发
　　一站地内连撞多人
　　在宣武门地铁站附近下棋的张先生说，昨晚8点多，一辆外地牌照的白色奥迪轿车从宣武门东大街主路向右转入辅路，在辅路入口处撞上一辆黑色轿车后部。随后，奥迪并未停下，而是加速往前开，在距离不到5米的地方又撞倒了一名过马路的行人和一名骑自行车的人。
　　距离宣武门地铁站300米的加油站处，工作人员李先生说，一名送餐人员骑着电动车也被白色奥迪撞倒。距离加油站200多米的和平门社区卫生站附近，有目击者称，肇事车辆又撞倒了一辆电动车和一辆摩托车。其中，电动车上有一对母子受伤，骑摩托车的男子也受了伤。被撞倒的电动车剐到了停在路边的一辆白色轿车，轿车尾灯破碎。在距离卫生站300米左右的和平门地铁站附近，目击者刘先生说，他看见一名女士骑着电动车被撞倒，“当时轿车的车速很快，坐在驾驶座上的是一名50多岁女性。”车祸发生后，奥迪没有停下，而是继续行驶离开现场。
　　现场
　　路面有十余米长刹车痕迹
　　多名目击者称，肇事车辆在和平门地铁站未做停留，继续快速向东行驶，离开了事发现场。
　　昨晚11点左右，宣武门地铁站至和平门地铁站路段的交通基本恢复。宣武门东大街辅路还留有两三辆被撞倒的电动车和自行车，路面上的血迹还未被处理，十余米长的刹车痕迹清晰可见。
　　经过事发现场的一名市民介绍，从宣武门到和平门路段有很多警车和救护车，“宣武门的地铁口被封闭并拉起警戒线，乘客不能进出”。
　　伤情
　　三家医院收治伤者均无生命危险
　　事发后，宣武医院收治至少5名伤者，积水潭医院收治6名伤者，北京健宫医院收治1名伤者。截至昨晚11点，3家医院已有3名伤者离院，所有伤者均无生命危险。积水潭医院的伤者赵先生受伤最重，他的朋友介绍，赵先生21岁，来自甘肃，“他头部和手部受伤，能正常走动，还好没什么大事，出事后他还能给我打电话求助”。其他送至积水潭医院的5名伤者中，有爷孙两个只是擦伤已离院，其他3名伤者伤得都不重。
　　健宫医院的伤者罗先生说，下班后他和4名同事在宣武门附近路口等红灯，一辆白色轿车突然向他们撞了过来，“车速非常快，被撞的一瞬间感觉自己已经腾空了，是后脑勺先落地的”。罗先生腰椎被撞骨折，其他两个被撞的同事一名轻伤已回家，另一名由于伤势较重被送往宣武医院救治。健宫医院骨科大夫表示，将对病人进行B超检查，保守估计至少需要三周时间才能伤愈。
