http://news.sina.cn/sh/2015-07-11/detail-ifxewnia8938787.d.html
小伙未婚未育凭空“被当爹”
　　□本版撰文 信息时报记者 罗阳辉 
　　23岁的小廖未婚未育，计生系统却显示他名下有个儿子，于2012年在佛山南海桂城医院出生。两年来，小廖的母亲去了居委会、街道办、医院和派出所，问题一直没有解决。经过媒体报道后，孩子的亲爹现身，原来是同名同姓的两人。到底谁搞错了，医院街道卫计局都说不知错在哪。昨日，小廖的计生信息得以更正，终于清白了。
　　到底哪里出错了？昨日，佛山禅城区卫计局称，电脑匹配发现广州有个廖某(与孩子父亲同名)，就把信息发给广州，广州可能没核实就录入系统。但海珠区江南中街道办则表示，禅城方面应核实好信息再发过来。
　　进展  小廖计生信息得以改正
　　在媒体的介入下，前日下午桂城医院出具一份《答复函》称：我院出具的《出生医学证明》符合上级卫生管理部门有关《出生医学证明》规范及流程。廖某(广州)身份信息与我院开具的《出生医学证明》保存信息不相符。南海卫计局也表示，没有广州小廖的计生信息档案。
　　昨日上午，小廖和母亲刘女士拿着桂城医院的《答复函》到居委会、江南中街道办，他的计生信息终于得以改正。“折腾了两年，终于清白了。”刘女士说，到底哪里出了问题，谁搞错了，她已经没有精力再去追究了。
　　追溯  电脑匹配后没核实就发送和录入
　　到底是谁的错，前日各部门相互踢皮球。桂城医院说，他们的档案信息是没错的，是湖南廖某的信息，上报了南海区卫计局。南海区卫计局说，信息通报给了禅城。海珠江南中街说，信息是禅城通报过来的。禅城区卫计局说，既然是湖南的，为什么要通报给广州。
　　昨日下午，禅城区卫计局表示，找到了问题所在。该局相关负责人告诉记者，经过调查，孩子的母亲汪某告诉桂城医院，自己居住在禅城祖庙，桂城方面就把信息传给了祖庙，但祖庙街没有发现有汪某的居住记录，汪某说在广州也居住过，最后通过电脑匹配，发现广州海珠江南中街有个廖某，于是把信息通报给了广州，广州必须要核实再录入系统。“不知道为什么没有核实，具体哪方面出了错，我们就不清楚了。”该负责人说。
　　“没有核实的信息为什么通报给我们！”对此，广州海珠区江南中街道办相关人士表示，禅城方面应该核实好信息再通报，“谁对谁错不是我们说了算，应该由上级部门调查后定”。
　　观点  省大人代表认为应追究过失
　　广东省人大代表赵广军表示，这种个人身份信息被人盗用去办《出生医学证明》的情况存在十多年了，他自己就遇到过。当时他去开准生证时，被告知妻子名下有两个小孩，不过很快就改正过来了。据他所知，是有些不符合计生政策的人冒用别人户口信息办的。记者了解到，这次事件中的汪某也是未婚先育。
