http://news.sina.cn/2015-08-05/detail-ifxfpcxz4719420.d.html
律师疑动车票含特供水价格
　　7月26日深夜，庞琨的手机一振，高中同学给他发了条新闻：当天，铁路总公司宣布，各地车站停止向动车组乘客发放免费的5100矿泉水。
　　两年多前，庞琨就是因为这瓶小小的矿泉水和铁道部门较上劲儿的。
　　2012年底，已经坐过多次高铁的庞琨第一次听说5100矿泉水。那时他正在香港度假，在香港大学法学院门口的空地上，他刷到了深圳纪录片制作者邓康延的一条微博：
　　“你喝过火车上的特供水吗？‘西藏冰川矿泉水5100’高价打入票内，却不在车上分送，只是遮掩角落凭票自领，十乘客中仅一二人知取。”
　　庞琨随即转发：“政府应公开相关信息。”马上有人留言：“那你来啊。”
　　当天晚上回到宾馆，庞琨就开始写信，要求铁道部回应四个问题：广州到深圳的动车票价的定价依据和组成？票价中是否包含“5100矿泉水？如果不包含，为什么在高铁站发放？如果包含，是否经过招标？”
　　2013年1月5日，他在深圳收到了铁道部的回函，只答复了“票价中并不包含5100矿泉水”。庞琨很不满意，当即决定起诉铁道部。
　　至今，庞琨认为，铁路总公司没有解释为什么不明不白就开始发水，不明不白又停了。
　　这不是庞琨第一次“螳臂当车”，以公益律师的身份，他打过交道的还有广深高铁、湖北省政府、深圳市律师协会、深圳电信运营商……
　　在这些事件中，最让庞琨有成就感的，是对“李娜80万元奖金”的质疑。
　　2014年2月2日，他认为湖北省政府奖励网球运动员李娜80万元的做法有违公共财政政策，随即申请信息公开，希望对方说明此举的法律依据、资金来源和审批流程。
　　虽然湖北省政府最后只做了部分回应。但让庞琨满意的是，这个事件，第一次引起了微博上对行政奖励的充分关注和讨论。
　　腊月廿八那天，刚刚发送了信息公开申请的庞琨从深圳开车回广西玉林老家。8个小时的车程，他收到了40多条责骂短信：你吃饱了撑的。
　　“但支持的短信是比反对的多一倍，微博上的支持声更是反对声的上百倍。”庞琨强调，他从来没有怀疑自己做得不对。
　　据庞琨的观察，这以后，媒体上有关政府奖励运动员的报道变少了，说明政府在使用行政费用时变谨慎了。
　　17年前，也是春节，回家的路上，没有微博、电话和骚扰短信。
　　18岁的庞琨刚刚在河海大学机电工程系上完了第一学期。开学初，他就得知在东莞打工的父亲摔伤了腿。当时庞琨没在意，觉得这是工伤，企业会处理。
　　没想到一回家，正看到父亲躺在病床上，因为断骨后治疗拖延了5个月，肌肉严重萎缩。医生把一个秤砣形的配重铁挂在绳子上，从父亲的腿骨上打了个洞穿过去，好把肌肉拉开，做进一步的治疗。
