http://news.sina.cn/gn/2015-07-12/detail-ifxewnia9074232.d.html
最高法"首虎"奚晓明曾被约谈
　　中纪委周末打落十八大后两高“首虎” 
　　最高法“首虎”奚晓明落马，曾任民法典编纂小组组长
　　今天下午4时35分，中纪委网站发布消息：最高人民法院副院长、党组成员奚晓明涉嫌严重违纪违法，目前正接受组织调查。
　　据最高人民法院网站信息，奚晓明在七名副院长中排名第四。身为副部级官员的奚晓明由此成为十八大之后最高人民法院被调查的最高级别官员，成为两高“首虎”。
　　奚晓明去年就曾被中纪委约谈
　　据北京日报微信公众号@长安街知事 报道，行内人对奚晓明的落马并不意外。知事从多个渠道了解到，去年奚就曾被中纪委约谈过，被指与山西的官商有勾结。由于他长期分管民事诉讼领域，与不少律所合伙人关系密切，通过这些“中间人”搭桥，奚也成为了许多商人的座上宾。此外，奚还被认为与多名政法系统落马高官有牵连。在去年一年的时间里，关于奚落马的传闻不断，系统内人士对他的举报也一直没有停止。
　　中纪委周末“打虎”已成常态
　　中纪委周末“打虎”，并不是新鲜事。上一次周末打虎是在2014年10月11日，周六，中纪委网站间隔1分钟公布2名省部级官员被查，他们分别是国家行政学院常务副院长何家成和江苏省委原常委、秘书长赵少麟。
　　据媒体报道，十八大后至2014年6月底前，在当时已落马29名省部级官员中，有12人是周六、周日公布的，2人是周五晚上公布，相当于在周末“休息时间”公布的占了总数的近一半。
　　“选择哪个时间点并不重要，但固定时间点之后，与老百姓之间会形成一种默契，每到这个时间，就可以上一下中央纪委的网站，看看有没有公布新的落马官员。”国家行政学院教授汪玉凯接受媒体采访时这样分析说。
　　奚晓明曾在最高法工作33年
　　中国领导干部资料库的信息显示，奚晓明，1954年6月生，江苏常州人，1972年1月参加工作，1975年9月加入中国共产党，北京大学法律系经济法专业毕业，研究生学历，法学博士学位。现任最高人民法院党组成员、副院长、审判委员会委员，二级大法官。
　　1982年，奚晓明从吉林大学法律系本科毕业，随即进入最高人民法院工作。从此至1985年，奚晓明当最高人民法院研究室书记员，当了3年。
　　此后，曾任最高人民法院研究室审判员(正处级)、最高人民法院经济审判庭副庭长、最高人民法院审判委员会委员、民事审判第二庭庭长等职务。期间，曾到天津市河西区法院、中级法院锻炼；曾挂职任中共上海市委政法委副书记。
　　2004年6月，奚晓明任最高人民法院党组成员、副院长、审判委员会委员。至今，他担任最高法副院长整整12年。
