http://news.sina.cn/sh/2015-07-09/detail-ifxewnia8722008.d.html
四川怀孕精神病人或今日引产
　　南都讯 记者刘洋 实习生卫佳铭 入住敬老院不到16个月，被查出怀孕近7月，四川仁寿四公镇女精神病人容英(化名)的遭遇引发热议。南都记者从容英亲属处了解到，此事基本尘埃落定，容英已住院，或在今日引产，镇政府和养老院除负责其引产前后全部费用外，还将给予2万元的补助。
　　容英一位亲属称，7月8日下午双方在敬老院现场协商后达成协议，同意引产，政府先安排容英尽快住进县里的医院，若医学检查确认可以做手术，则尽快完成。据悉，容英今日上午已做完医学检查，一切顺利则下午或将接受手术。“我们也是从容英的实际情况出发，她已经无法自理了，若再有个不健康的孩子，真不知该怎么办。”容英的独女也患有轻微的精神病，相关事务多由容英的弟弟和弟媳负责沟通，这是他们与容英七旬父母商量后的决定。
　　四公镇政府和敬老院承诺，补偿亲属数日来奔波的误工费、车费、食宿等1万元，给予容英产后营养费和困难补助1万元，共计补助2万元。亲属称，按政府的安排，容英引产后将在医院休养恢复身体，然后送回四公镇敬老院生活，敬老院会吸取教训，给予特殊照顾。
　　此外，亲属称不再追究涉事老人的责任。一开始，该老人被政府官员和敬老院负责人称为容英“事实婚姻”的伴侣，后又被仁寿县警方初步判定为涉嫌强奸。据亲属、敬老院、涉事老人等多方反馈，当初该老人与容英同居系亲属提出、敬老院安排而成。该老人承认与容英发生过性关系，但不知其为犯法。容英的亲属称：“当初是希望他能照看容英，也默许了两人的关系，但没想到后来发生了这些事，我们报警主要不是针对这个老人，而是希望警方查明到底有无其他老人利用食物哄骗容英发生关系。”警方暂未公布这部分的调查结果。
编辑：SN098
