http://news.sina.cn/gn/2015-07-04/detail-ifxesfty0208592.d.html
作协副主席被举报借评奖受贿
　　据中国之声《新闻晚高峰》报道，纪实作家张弓的实名微博昨晚发布了一条消息，矛头直指中国作协副主席，引起了网友高度关注。张弓称，有人举报，陕西作协副主席阎安为了得到鲁迅文学奖，向中国作协副主席高洪波行贿，“用一件国家一级文物换得了鲁迅文学奖。”
　　举报者在网上贴出了一封亲笔信，信中说“祝贺名至实归，终于获奖。这套东西你说比较贵重，且当时勉强留下，只为安你的心。”这封信的落款是“洪波”，据举报人称是高洪波写给阎安一封退礼信。事情的是真的么？
　　昨晚九点四十一分，实名认证的微博网友“纪实作家张弓”发布微博，题目是《中国作协副主席高洪波被举报 还有多少文学大奖可用文物换？》，微博称，“近日，一封陕西作协副主席阎安向中国作协副主席高洪波行贿得鲁迅文学奖的检举信在各大论坛疯传，称阎安为了得到2014年的鲁迅文学奖，向高洪波行贿，用一件国家一级文物换得了鲁迅文学奖。”
　　张弓：我看了这个检举信以后，我觉得是可能的。这几年在我比较关注中国文化反腐，也写了不少文章，就把这个写了出来，目前关注的非常非常多。
　　举报信称，“2013年7月份，陕西作协副主席阎安为了得到鲁迅文学奖，和他弟弟带着一份国家珍贵文物，到中国作家协会给高洪波行贿，高洪波推辞一番后，最终收下了这份‘比较贵重的东西’，并利用其‘鲁奖评委委员会’主任的便利，暗中帮助陕西作协副主席阎安疏通关系，并使阎延安最终获得了当年的’鲁迅文学奖’”
　　今天下午，陕西作协副主席阎安的两个手机号一直处于关机状态。
　　举报者贴出了一份退礼信，据称是中国作家协会副主席高洪波所写。据微博图片，这封信是用钢笔写在稿纸上的。信的内容是：
　　阎安诗友(指的是陕西作协副主席阎安)，
　　祝贺名至实归，终于获奖。(据称所指的是鲁迅文学奖)
　　这套东西你说比较贵重，且当时勉强留下，只为安你的心。现在原物奉还，因为我对此类物品不甚了了，还是由你自己留下为好，或者交还你那位收藏此物的亲戚，这样我心始安，千万千万收下。我非矫情，是真诚的！否则真的会伤感情。秋安，洪波即日。
　　今天下午，记者拨通了中国作家协会副主席高洪波的电话。高洪波承认曾写退礼信，但并未说明是否收礼，文物是什么，他表示就被举报事件将作详细文字说明。
　　高洪波：就是一封退礼信，没什么。
　　记者：是您写的么？
　　高洪波：是我。
　　记者：您说是退礼信？
　　高洪波：就是
　　记者：那这个东西是什么东西，您收了么？
