http://news.sina.cn/sh/2015-07-09/detail-ifxewnia8676081.d.html
协警揪住站街女被其同伙刺9刀
　　都市时报首席记者 程浩
　　“这女的怎么和刚才报案人所称的嫌疑人那么像。”正在巡逻的大板桥派出所协警小陶决定跟上去。
　　一个小时前，一名高姓女子到派出所报案，称她被数人持刀威胁，要求其加入到一个色诱盗窃团伙。而小陶遇到的这名女子，就是其中一名嫌疑人。
　　谁知，小陶刚上前拉住那女子，突然从旁边蹿出一名男子，持刀向他连捅9刀。多亏抢救及时，小陶才脱离了生命危险。昨天上午，大板桥派出所通报此案。
　　案发
　　女子拒入色抢团伙并报警 
　　昨天，延安医院普外科的病床上，经过10多天休养，小陶精神不错，逢人面露笑容。但提起多天前的惊心动魄，他仍心有余悸。
　　事情发生在6月25日。当天傍晚7点左右，一名高姓女子到大板桥派出所报案，称在大板桥农业银行后面的小巷内，数名男女威胁其参与色诱盗抢团伙。“有人手里还拿着刀。”
　　原来，高某几年前也参与过色诱盗抢，并在那时认识了持刀威逼她的那伙人。之后，高某被抓，出狱后，那伙人找到她并想让她重操旧业，但她不想再入歧途。于是选择拒绝，并报了案。
　　接到报警后，民警立即到现场查证，但没有收获。派出所将嫌疑人特征通报给巡逻防控人员，要求有针对性地加强查缉。
　　一个小时后，小陶“幸运”地遇见了那伙人中的一名女子。
　　遭遇
　　协警拽住“站街女”被刺9刀
　　当时，小陶正和同事在辖区巡逻。走在队伍最后面的他，因为过往车辆较多，其他人都过了马路，他还在马路这边等着；等他过了马路，已经与同事隔开了一段距离。
　　这时，在一个巷子口，他发现一名特征与嫌疑人高度吻合的女子，小陶觉得可疑，特别是此人看到他后，眼神一直逃避，并转身准备离开。
　　为防止女子逃走，小陶决定上前控制，同时向所里报告。谁知，他刚拉住那女的，突然从旁边窜出一名男子，从背后猛刺了小陶2刀。
　　小陶没有放手，仍死死拽着那女子。男子又连刺7刀，小陶的左手臂、左手腕、大腿、胸部、腹部、背部瞬间鲜血直流，人倒在血泊中。
　　见此情形，持刀男子和女子趁机逃离。小陶的同事随后赶到，将其送往附近医院抢救。
　　抢救
　　经5个多小时抢救终于脱险
　　伤情严重，小陶很快被转送至延安医院。经诊断，他左侧肋骨骨折，肠破裂。经过5个多小时抢救才终于脱离生命危险。
　　“对不起，给所里添麻烦了，不知道我好了后还能不能继续在派出所干？”小陶苏醒后的第一句话，让大板桥派出所的黄副所长流泪。“肯定可以的，你先好好养伤。”
　　“如果嫌疑人从正面攻击，不定谁倒下呢！”见黄副所长流泪，小陶还开起玩笑。
