http://news.sina.cn/zl/2015-08-02/zl-ifxfpcyp5323542.d.html
对释永信事件不能都看热闹
　　文/新浪专栏 观察家 朱少华
　　少林寺方丈释永信举报者“释正义”7月31日下午14时23分向记者发来两份疑似某市公安局刑侦支队的询问笔录，涉及一场财务和感情纠纷，指释永信与一名为刘某的女性通奸。(据8月1日南方都市报)  
　　30年前一部电影《少林寺》轰动全国，所到之处，万人空巷。而现在这一次“释正义”的举报，又把少林寺，尤其是当事人、主持方丈释永信推到了风口浪尖上，与那一轮《少林寺》电影的冲击波相比，这一轮的“举报门”更是有过之而无不及。这边“释正义”出拳勇猛，那边少林众僧群起而动，众志成城。释永信更像传说中的神话高僧一样，虽然不动声色，内功却雷霆万钧。现在这一场较量正进行的如火如荼，全社会的目光更是被深深吸引。但是，如果全社会，不管各行各业，哪一个单位，都把这场较量当热闹看，那就大错特错了。
　　首先，这一场举报释永信的新闻事件虽然有点桃色，但并非是娱乐节目。释正义的举报一旦查实，不仅是这位少林方丈难以下台，少林寺、乃至中国佛教协会的声誉和信誉都坚守到严重影响。同时，这其中还存在着严重的腐败问题。更有可能牵扯到上上下下数不清的官员和商人。甚至关系到少林寺的生死存亡。
　　还有一个问题，“释正义”的这次举报不仅是有备而来，其中大量的材料都来自于政府部门的相关单位。而这些材料更是不该流出不能流出的。如公安部门的户籍证明，闻讯笔录。这里面更涉及大量的个人隐私，这些材料是怎么流到举报人的手中的？举报人又是通过何种渠道获得的？这里也牵扯到泄密等违法违纪行为。如果属实，公安机关将要承担无法推卸的责任。
　　有道是，外行看热闹，内行看门道。举报者和被举报者及少林寺一干众僧，虽然打的不亦乐乎，但这里面总归有一个事实真相，只要真相一出，相关部门出面，按章按法一处理，一切就会烟消云散。从“释正义”的举报材料来看，这些材料基本上都有名有姓，查实起来更不难。如果相关部门及时出面，这些真相就会很快水落石出，但直到现在，不管是几级佛教协会，还是闻讯笔录涉及到的公安机关，全都来个“闷头大发财”。不是不知道，不清楚，就是干脆避而不见。仿佛也像一般看热闹的一样，不嫌事大，越热闹越好。
　　因此，一些相关部门和单位不能都当看客了。已经到了该出面的时候了。既然人家举报人一条条、一项项都列了出来，更牵连到了自己的身上，如佛教部门，公安部门，把这些相关的问题查请查实，既是你们的责任，更是对社会的一个交代。而如果眼看着“释正义”放出来的“火”已经烧到了自己的屁股，再不说话，这不仅仅是工作作风的问题，而是心中有鬼了。
