http://news.sina.cn/sh/2015-07-19/detail-ifxfaswf7707095.d.html
高分考生网上填志愿后忘提交
　　新华网南昌7月19日电(记者沈洋)江西修水县一名高考成绩为639分的理科考生在网上填报志愿时未“提交”，导致志愿栏信息空白而无法投档录取。记者19日从江西省教育考试院获悉，经过多方协调，这名考生通过缺额补报志愿被北京航空航天大学录取。
　　据介绍，修水县的这名考生姓张，高考分数为639分。由于在网上填报志愿时失误未“提交”，造成志愿栏信息全部空白，无法进行投档录取。
　　事发后，这名考生来到江西省教育考试院信访接待处反映问题，希望能重新补报志愿。但根据教育部相关规定，志愿提交后不能修改。该省教育考试院信访接待处及时向上级领导请示，经过多方协调，建议考生张某在国家专项计划本科批次网上征集志愿时进行缺额补报。目前，这名考生已被北京航空航天大学录取。
　　国家专项计划的全称是农村贫困地区定向招生专项计划，考生必须具有贫困地区3年以上户籍和当地高中连续3年学籍并经资格审查合格，方可有效填报国家专项计划志愿。修水县是江西省24个实施国家专项计划县(市、区)之一。
　　“能被北京航空航天大学录取，修水县这名考生算是幸运，但不是每一次都能如此。”江西省教育考试院相关负责人提醒，高考志愿一经确认则无法更改，广大考生网上填报志愿一定要注意复查，以免因志愿问题失去录取机会。
编辑：SN123
