http://news.sina.cn/gn/2015-07-12/detail-ifxewnia9024061.d.html
外媒:中国人想建中俄跨境高铁
　　参考消息网7月12日报道 法媒称，同俄罗斯边境接壤的中国城市绥芬河完完全全面向俄罗斯客人：工具、电扇、汽车配件。"世界工厂"所制造的所有廉价产品这里都有。招牌都是西里尔字母，广告同样如此。但是现在，卢布贬值导致从符拉迪沃斯托克或远东其他地区前来采购的中间商客流削减。旅馆几乎变得空空荡荡。 
　　据法国《世界报》7月10日报道称，绥芬河因税收安排政策而获益带来的是10万居民的生活水平提高。自2009年起这里成为免税区。城市在市郊建设了一大批房屋。投资者看准的是年底前通车的用时一小时即可从哈尔滨到达绥芬河的高铁。
　　报道称，在20世纪初期，俄罗斯人曾在这片土地兴建了东清铁路，是其西伯利亚铁路线的一段。铁路将满洲里和绥芬河相联，并在1903年延至符拉迪沃斯托克。
　　一个多世纪后，领舞者换成了中国人：中国媒体经常宣称说符拉迪沃斯托克将很快和中国的高铁相联。路线要么是通过绥芬河要么是通过在更靠南方的珲春市。珲春在2015年底也要通高铁了。但是这些并不确定。一位要求匿名的绥芬河市领导表示："多年之后无疑会出现，但是我不认为俄罗斯人真的希望这样！"
　　不过，不被欧洲理睬的俄罗斯于2014年已经成为中国海外新设施投资第二大目的地，仅次于美国。2014年俄罗斯境外投资前五的都是中国人。在普京于乌法接待中国国家主席参加金砖国家峰会之际，中俄友谊在中国被大加庆祝。
　　报道称，绥芬河有一座嘎丽娅博物馆，纪念这位在抗日战争中牺牲的、父亲是中国人的俄罗斯女英雄。尽管如此，两个邻居之间的不信任仍然具体可见。此段中俄边境有着10余公里的树木，人们只能通过火车或者汽车才能穿行。在俄罗斯的哨所，你需要耐心：至少两个小时才能通行。现在有越来越多的中国游客前往符拉迪沃斯托克购买金饰或香水。两边的人口情况完全不均衡：一边是俄罗斯远东联邦区的650万人口；另一边是中国黑龙江省3800万人口以及中国东北部其他省份的1.1亿人口。
　　报道称，绥芬河的中国企业主们在俄罗斯从事木材生意用于制作家具。常老板2010年在共青城开设了一家工厂。他从绥芬河出发还需要24小时才能达到共青城。他的工厂雇佣了40名中国工人和9名俄罗斯工人。他表示："中国人从6点工作到18点而没有怨言。俄罗斯人可以少给钱，但是他们在午后就不再干活了！"
　　报道称，另一位在俄罗斯经营木材生意10年的中国老板表示："俄罗斯想要一点点开放，但是不要太多。他们认为中国人太多了。我们会认为中国人的投资对他们的经济是好事，但是他们可是战斗民族！"一名绥芬河投资者在俄罗斯取得百余公顷土地用来从事农业。但是，他因为多次违反交规而被驱逐。(翻译/刘卓)
