http://news.sina.cn/gn/2015-03-23/detail-ichmifpy1270345.d.html
媒体揭秘郭正钢火箭式升迁
　　郭正钢这个名字第一次进入公众视野是在2014年。这年6月30日，中央军委原副主席徐才厚严重违纪、被开除党籍的消息公布，此后，坊间开始流传郭正钢落马的消息，并一度传闻郭氏夫妇已被军纪委带走协助调查。当时，财新网在报道中还提到，郭正钢的父亲曾与徐才厚是同级同事。
　　不久，《杭州日报》刊发消息称，7月30日，杭州市四套领导班子到省军区走访慰问部队官兵，受到省军区王新海、李大清、单秀华、郭正钢等部队首长的欢迎。2015年1月，浙江省军区党委十一届九次全体(扩大)会议召开，新闻画面中，郭正钢佩戴少将军衔露面，以省军区党委常委的身份在主席台就座，并且排名在省军区副政委单秀华之前。
　　这次露面未能平息舆论的猜测。虽然郭正钢获得晋升，跻身“最年轻的少将”行列，但有关其落马的传言在社交媒体上持续发酵。
　　一个多月后，就在全国两会开幕前夕，3月2日，中国军网对外公布了近期查处的14名军级以上干部重大贪腐案件情况。郭正钢赫然在列，“浙江省军区副政委郭正钢因涉嫌违法犯罪，2015年2月军事检察机关对其立案侦查”。这是今年以来，继1月15日对外公开16名军级以上干部重大贪腐案件情况后，第二批军队“老虎”名单。同日，中国军网配发了题为《军队反腐真是蛮拼的》评论，称“军队向全国人民交出了一份很有分量的反腐答卷”，并用“刮骨疗毒”来形容军队反腐的决心和力度。
　　环球人物杂志记者深入调查发现，郭正钢案的相关情况，要从浙江省军区门口响起的“还钱”声说起。
　　“还钱”声背后的烂尾楼
　　2015年3月15日清晨，雨中的杭州寒意逼人，西湖岸边的南山路上行人稀少。与往日不同的是，位于南山路的浙江省军区大门口早早地开来很多警车，还拉起了警戒线。上午10点左右，上百人云集到省军区大门外，他们大多手拿小国旗，高声喊着：“还钱！还钱！”西湖边的游客见此情景，纷纷停下脚步，还有人端起了手中的相机。但很快，就有便衣上前制止拍照的游客，并要求删除照片。
　　这些高呼“还钱”的人，是购买了杭州“中国五金装饰城”(以下简称五金城)商铺使用权的业主们。按他们的说法，自己被杭州东皇公司的老板吴芳芳骗走了血汗钱，几番协商无果，只好走上这条路。“我们是没办法才到省军区来。第一，五金城占用的土地原来是省军区的农副业基地；第二，开发这块土地的吴芳芳是省军区原副政委郭正钢的妻子。元旦来过一次，过年前也来过，这是今年第三次来。”情绪激动的业主们向环球人物杂志记者解释道。
