http://news.sina.cn/gn/2015-07-02/detail-ifxesftm9389190.d.html
少女被男友拐卖给人当老婆7年 多次遭强奸殴打
警方抓获嫌疑人 警方 摄
受害者与亲人抱头痛哭 程景伟 摄
　　中新网广州7月2日电 (程景伟 李嘉靖 张毅涛 杨明华)广州警方2日向媒体披露了一宗人口拐卖案，8年前，当时15岁的少女小红(化名)在广州打工时，被男友骗卖到河南给一户人家做老婆，去年成功逃脱后报警，广州警方接案后经过几个月的侦查，将两名犯罪嫌疑人抓获。
　　2014年7月，受害人小红(化名)向广州警方报案，称于2007年9月在广州市白云区打工期间，被云南老乡、男朋友杨某忠和他的叔叔杨某文二人以找高薪工作为名，骗卖至河南省汝南县一户人家做老婆，次年又被转卖至另一户人家。
　　广州警方展开调查，发现受害人先后经历两次被卖，且期间一直受到禁锢和虐待，更多次遭遇强奸、殴打。被拐的7年时间里，受害人被迫生育了两个孩子并做了绝育手术，期间也曾尝试以喝毒酒和割脉等方式意图自杀未遂，虽最终都被抢救过来，但对其身体和心理都造成了极大的伤害。
　　受害人在随同“丈夫”到广东深圳打工期间，才辗转逃脱并到广东省阳江市找到在当地务工的父母，在其陪同下向当地警方报案。
　　广州警方接办该案时，距受害人初次被拐卖已时隔7年之久。警方根据事主提供的情况，利用各种信息系统开展了大量的深入调查，发现其中一名嫌疑人杨某忠因涉及另一宗拐卖案件被判处有期徒刑5年，调查该案之时刚被假释。另一名嫌疑人杨某文(杨某忠的叔叔)在2007年拐卖受害人后，一直藏匿在云南广南县南部老家。
　　经过几个月的侦查，今年5月21日，在随时发生泥石流的崎岖山路上连续守候多日的广州民警，终于发现嫌疑人杨某文的踪影，并迅速实施抓捕，将其成功抓获并顺利押解回广州。
　　此外，广州警方2日还通报，广州警方创新打拐工作机制，全力打击拐卖妇女儿童犯罪，今年以来，广州警方及时找回失踪人员16名，包括妇女11名、14岁以下儿童5名。(完)
　　（原标题：少女被男友拐卖给人当老婆7年 多次遭强奸殴打）
