http://news.sina.cn/gn/2015-07-28/detail-ifxfhxmk8379784.d.html
湖北各地停用“申龙”电梯
　　新华网武汉7月28日新媒体专电 (“中国网事”记者梁建强 王自宸) 自动扶梯上端的盖板突然翻转，导致乘梯人向女士被卷入电梯死亡。近日，这起发生于湖北荆州的电梯“吃人”事故引发广泛关注。
　　7月28日，事发商场公开发布了道歉信，但家属对于道歉信的诚意表示质疑。与此同时，荆州在全市范围内的专项检查正在进行，事故调查也提出了“四不放过”原则；湖北省质监局则发出了紧急通知，要求全省各地暂停使用“申龙”电梯。
　　事发商场公开道歉 家属质疑：迟来的道歉信到底给谁看？
　　针对发生于7月26日的荆州电梯安全责任事故，28日湖北安良百货集团有限公司对外发布声明，“向逝者表示深切的哀悼，对逝者家属表示真诚的歉意”，并表示“公司会承担相应责任，积极做好善后工作，给事故家属及社会一个负责任的交代”。
　　但对于这份道歉信，逝者向女士的家属并不满意。
　　“我们都还是在网上看到的道歉声明，这不像是给逝者家属的，倒像是应对媒体和社会舆论的。”向女士的叔叔柯庆杰说，“事故已经过去几天了，安良百货的企业法人却未到殡仪馆来过一次，这封以公司和全体员工名义发出的道歉信让人感受不到歉意。”
　　逝者的妹妹柳婷在安良百货商场上班，据她介绍，28日下午4点左右开始，商场内同事开始密集转发安良百货的致歉声明，一问才知道，原来是“商场强制要求员工必须转发的”。
　　柳婷在微信朋友圈中写道：“我感到特别的寒心，特别后悔在害死我亲姐的这个地方上这么多年的班，事情发生的时候都不出面，怎么真相出来后就这样子。”
　　记者多次联系负责安良百货集团公司善后事宜的负责人，希望了解善后处理事宜，但电话一直无法接通。
　　事故调查提出“四不放过” 荆州全市开展专项检查
　　针对此次电梯事故，荆州市政府成立了由安监、质监、公安、监察、商务、工会等单位和部门组成的调查组，并邀请了湖北省、荆州市有关专家参加。
　　荆州市安监局局长、事故调查组组长陈观鑫表示，事故调查组将本着实事求是的态度，按照“事故原因未查清不放过、事故责任人未受到处理不放过、事故责任人和相关人员没有受到教育不放过、事故指定的切实可行的整改措施未落实不放过”的“四不放过”原则，对电梯相关情况进行分析确认，切实做到公开公正。
　　记者了解到，荆州市“7·26”电梯事故现场调查组已初步确认，导致事故的直接原因系前沿板与中盖板之间连接松动，受害者踏在已松动翘起的中盖板最末端时盖板发生翻转。目前，调查组正从结构、材料和使用维保等方面，对盖板连接松动的具体原因进行调查和分析。
