http://news.sina.cn/gn/2015-07-13/detail-ifxewnia9169216.d.html
奚晓明落马前8天已被带走控制
　　《财经》记者 郑小楼
　　最高人民法院副院长、党组成员奚晓明因涉嫌严重违纪违法，目前正接受组织调查。7月12日下午16时35分，中央纪委官网发布最新“打虎”成果。18分钟后，最高法院官方网站转发这一消息。
　　《财经》记者了解到，奚晓明系7月4日被有关部门带走接受调查，距离其被宣布接受组织调查的时间已经8天。
　　奚晓明最近一次露面时间是6月9日，这一天他参加了最高法院召开的中法环境资源司法研讨会。此前，奚晓明出现在新闻媒体中是任职民法典编纂工作研究小组组长一职。中共十八大在改革任务中确定编纂民法典，最高法院因此专门成立民法典编纂工作研究小组，以配合全国人大常委会法工委。
　　在接受组织调查前，奚晓明在最高法院副院长中排名第四，主管民商事审判和知识产权审判。奚晓明“落马”消息发布当日晚间，最高法院官网领导信息一栏，已将奚晓明的相关信息删除。
　　在司法系统耕耘33年，奚晓明司法审判经验丰富，曾在最高法院经济审判庭、民事审判庭工作。2013年12月4日，在最高法院公开审理的腾讯诉360不正当竞争案中，作为最高法院副院长奚晓明亲自担任审判长审案，并接受媒体直播庭审。这是最高法院首次以多媒体方式直播大法官庭审。
　　在司法业界，奚晓明曾被认为是一名学者型法官，著述颇丰。他深度参与了民商法领域的多个司法解释，有关担保法、破产法、融资租赁合同的司法解释一些条文即出自其手。
　　亦有司法界人士对奚晓明出事表示“并不意外” ，中央有关部门此前已经注意到对奚晓明的举报。
　　奚晓明被指与山西商人张新明过从甚密。张新明起家于煤炭，在山西商界曾几次沉浮均化险为夷(可参见《财经》杂志2014年1月13日的封面报道“煤商敛财术”)。
　　《财经》记者此前获悉，2014年8月张新明被有关人员带走调查，此后再无公开消息。张新明被带走后引发山西官场地震不断并波及河北官场，或将继续发酵。
　　由张新明引发的一系列诉讼也广受关注，主要是围绕大宁金海煤矿产权的归属，有关此纠纷上诉至最高法院。其中，最高法院(2011)民二终字第76号判决即与此项纠纷有关。奚晓明在任职副院长前，曾担任最高法院民事审判二庭庭长。
　　目前，奚晓明是最高法院因涉嫌贪腐被调查的第二位高级司法官员，前一位是最高法院原副院长黄松有。2010年3月17日，黄松有因贪污、受贿终审获判无期徒刑。
