http://news.sina.cn/sh/2015-07-08/detail-ifxesftm9869481.d.html
15岁少年6次因吸毒贩毒被抓
　　6月24日，国务院发布《2014年中国毒品形势报告》：截至2014年底，我国累计发现、登记吸毒人员295.5万名，实际吸毒人数超过1400万。全国累计发现、登记18岁以下吸毒人员2.9万名、18岁到35岁吸毒人员165.9万名，35岁以下青少年占在册吸毒人员总数的57.1%。
　　目前，吸毒低龄化愈加明显。据了解，已知的湖南最小吸毒者仅8岁。
　　长沙黎托强戒所是湖南唯一一所接收未成年人的强制隔离戒毒所，15岁的阿福(化名)，就是这个强戒所内最小的戒毒者，他的人生从14岁开始便划上一道分水岭。
　　■记者 雷昕 实习生 曾思雪 通讯员 石忠
　　14岁前，上学、辍学、学厨；14岁后，吸毒、“进宫”、强戒。
　　“最想回到刚来长沙时学厨的日子，累但踏实。”6月24日，望着铁窗外明媚的阳光，身处长沙黎托强制隔离戒毒所内的阿福对三湘都市报记者如是说。
　　这个强戒所目前收治22名少年吸毒人员，最大的18岁，最小的就是15岁的阿福。他们主要来源于城郊、乡镇，90%是来自留守、单亲家庭。孤独、偏执、暴力是他们的共性。
　　辍学 初吸
　　阿福出生在长沙市宁乡灰汤镇，从小父母外出打工，由爷爷奶奶带大。父母离家，阿福与他们并不亲密。因在学校常被欺负，小学五年级前阿福换了多个学校。
　　刚上学时，阿福成绩很好，后来MP3风靡，他上课听歌，下课打篮球，无心读书。手机流行时，他又缠着母亲买了一个手机，成天聊QQ、给网友打电话，成绩剧降。
　　后来，阿福开始逃学，在网吧打游戏。隔天才回次家，父亲多次暴打，依旧难改。初一因成绩差，常被留校，一气之下，他决定辍学。家人反对，他依然坚持，最后母亲只好陪同他前往长沙学厨。
　　2014年，14岁的阿福初进长沙城，一切都新鲜。
　　一天8小时，站台、杀鱼，下班后到网吧上网，日子过得很累。“最幸福的是，深夜下班后骑着母亲买的‘小绵羊’在长沙街头游荡。”阿福笑着说。在网吧里，阿福被女孩搭讪，认识了宁乡的“熊哥”和他的朋友。
　　2014年5月，为帮“熊哥”朋友抢车而打架，他第一次进了派出所。
　　出来后，阿福与“熊哥”混迹于宁乡，在一家酒吧当服务员。第一天上班，便被“熊哥”叫到宾馆。
　　“瓶里装水，插着两根吸管，水里放着冰毒麻古的混合物。烟在两根吸管中循环，最后吸入口里。”阿福回忆第一次看到吸毒的场景，当时他并不知道瓶子里的就是毒品。
　　“来一口？”“熊哥”问。阿福起初拒绝。
