http://news.sina.cn/2015-08-07/detail-ifxftkpv6871257.d.html
警察吐槽奇葩证明:麻烦老百姓
　　群众去办事，被要求到相关单位开具证明是一种常见社会现象，有的必要，有的看上去却显得“奇葩”。面对“奇葩证明”，办事者常有抱怨见诸报端，李克强总理也曾公开批评证明“你妈是你妈”这类事件。如今，连警察也忍不住了：近日网络连续爆出三单基层派出所吐槽开证明的事件，所发出的“纯粹是增加老百姓补办证件的麻烦”“难道有犯罪前科的人就不可以买房吗”“请公证处公证人员来塘下派出所进行核对”等声音，也在网络上广获赞誉。此类事件，也触动群众“办事难”痛点，网友呼吁应将“简政放权”落实到群众日常生活中。
　　批无犯罪前科证明：
　　有前科就不能买房吗？
　　7月17日，云南盐津县普洱镇一位28岁的女性在外地买房时，被要求到老家派出所开具“无犯罪前科证明”。这是从业两年多的普洱派出所户籍民警张钦第一次遇到“买房开无犯罪前科证明”，他觉得没必要，但仍按该女士所求出具了相关证明。一时兴起，张钦在证明最后还加上了几句点评：“老百姓买房也要无犯罪前科，难道有犯罪前科的就不可以买房吗？贵单位凭什么立此项规定？”该点评与证明落款处均盖上普洱派出所的红色公章。
　　昨日，这份证明曝光网络，张钦的点评被赞为“真正的中国好声音”。张钦介绍，当时并未细究具体是何单位要求开具此证明，之所以加上那些话，纯粹是想提醒对方不要折腾老百姓，能简化的手续就该简化。
　　依据公安部门有关规定，有无违法犯罪经历涉及个人名誉和隐私，不宜公开，一般涉及特殊执业或出入境手续时才要求办理相关证明。现实中，“无犯罪记录证明”时常引发争议。广州辞职的明星检察官杨斌，日前就因被要求提供14岁以来的无犯罪记录证明而将广州律协告上法庭。
　　民警张钦认为，现在很多要求“开具无犯罪记录证明”的地方都是不必要的。“比如说就业，难道人家坐牢出来就不能再工作了？我前几天还遇到一个到餐馆打工的，也要求开无犯罪前科证明，真让人哭笑不得。开这个是我们的职责，但有些地方确实不需要”。
　　批母子关系证明：
　　户口簿是干啥吃的？
　　昨日下午，张钦所开证明仍在网络热传时，浙江瑞安塘下派出所一张类似证明也随之曝光。据该证明内容，事主到塘下派出所开具母子关系证明，派出所在出具证明后又致信“公证处工作人员”称：“公安机关制发的居民户口簿是具有法律效力的相关证件。上述两人的身份信息及相互关系已充分反映在户口簿上。如有疑问请仔细参详户口簿首页‘注意事项’的第一项。如若对户口簿真假性存在疑问，请公证处公证人员来塘下派出所进行核对。”
