http://news.sina.cn/sh/2015-07-18/detail-ifxfaswf7639243.d.html
淘宝美女店主送货上门遭轮奸
　　网上家居用品店的美女老板，去滑县桃林新村上门送货，竟惨遭5名男子的性侵。昨日，记者从滑县公安局警方获悉，目前，4名嫌疑人已缉拿归案，案件正在进一步侦查中。记者调查发现，现在开网店的女孩居多，多人防范意识不够。警方提醒，开网店挣钱很重要，上门送货需谨慎。
　　网店店主，送货上门惨遭轮奸
　　小美(化名)是一家网上家居用品店的店主，通过聊天工具，认识了一名声称要购买东西的男子。7月9日，该男子在网上提出要看一下实物，两人约定在滑县县城一条大道上见面。随后，毫无防备之心的小美只身来到约定地点与该男子商谈价格。
　　商谈过程中，该男子提出让家人帮自己看看，于是小美便跟随其来到了该县桃林新村的一所房子里，当时还有其他几个男子在屋里，其中一名男子就继续和女孩商量价钱。一直到晚上9时许，当小美提出要离开时，屋内的5名男子拦着不让走，并强行将其带到里面一间卧室内，在受害人极力反抗无果后，其中4名男子分别强行与受害人发生关系。
　　警方联手将犯罪嫌疑人抓获
　　晚上11时左右，小美才逃了出来，跑出来后，她就赶紧报了警。警方接到小美报警后，对此案件高度重视，迅速查明犯罪嫌疑人的位置，滑县公安局刑警大队、新城派出所民警联手，在城关镇的一处出租房内将其中4名犯罪嫌疑人肖某、李某某、冯某某、石某某一举抓获归案。同时组织技术人员对案发现场提取相关的物证信息。
　　由于案发时间为凌晨，涉及的嫌疑人较多，滑县公安局刑警二中队与刑警三中队决定联合办案，民警连夜分别对嫌疑人员进行讯问，通过一夜的认真工作，4名嫌疑人对自己的犯罪事实供认不讳。
　　据了解，这五名犯罪嫌疑人年龄均在20岁左右，都已成年，并且都是未婚。除了在逃的犯罪嫌疑人外，其他4人均无正当职业。面对警方的讯问，他们称一开始单纯地以为就是玩玩，没有想到事情这么严重，并不知道自己已经犯罪，直到警方将他们抓获，才意识到事情的严重性。据了解，目前，警方正在全力抓捕另一名在逃嫌疑人，案件正在进一步侦查中。
　　记者调查7成网店女店主防范意识差
　　为给客户提供更好的服务，一些网店、微商及其他服务行业，送货上门现象越来越常见。那么，开网店在年轻人中普遍程度如何？年轻女性有多少呢？昨日，记者针对这些问题随机对50名18岁至28岁的市民(男女各25名)展开了调查。调查显示，在这50名年轻人中，开网店或做微商的有12人，其中有10人为女性。
　　在网上开服装店的店主小王向记者表示，自己一般情况下都是会选择以邮寄的方式向买家送货。“有时候买家要的比较急，又是在同一城市，我就会让自己的男性朋友帮忙去送。”小王告诉记者，自己从来不会单独去给顾客送货，尤其是晚上。
