http://news.sina.cn/sh/2015-07-06/detail-ifxesfty0406969.d.html
医生手术后疲惫在衣柜中睡着
　　湖南省妇幼保健院妇二科副主任医师蒋丹在手术后疲惫地倚靠在衣柜里打盹儿的照片，被偶然抓拍到后，一经朋友圈发出，被网友们热捧转发。7月4日，记者看到，网友们纷纷对该女医师表示“心疼”，对她的敬业精神赞叹不已，该照片也被称为“最美睡姿”。
　　敬业医师给社会带来正能量
　　7月4日，记者来到该院妇二科，由于患者十分多，蒋丹没时间接受记者的采访。该科护士长黄伟透露，7月1日，蒋丹在临近中午时主刀了一台宫外孕急诊手术，在手术室这种精神承受高压、精力需高度集中的工作环境下，两个半小时的手术，让她疲惫不堪。尽管很想躺下来休息，但是下午还有一台手术在等待着她，只能利用手术之间的间隔，在衣柜里打个小盹儿。
　　蒋丹的同事告诉记者，育有两个女儿的她，由于工作太过忙碌，连陪女儿和丈夫都是一种奢侈。在一条微信中她曾写道：“在上过一个两天一夜的班之后，第一时间就是去陪女儿把想做的事都做完。”
　　该图片发出之后，蒋丹还曾以这只是自己的本职工作，不应该这么高调为由，要求发布者删除照片。但是这张图片，却以极快的速度在网络上传播开来，很多其他医院的医护人员也表示，他们需要这样的正能量，应该让大家关注到。
　　“我们需要更多的理解”
　　据了解，图片中这种现象在医院也是一种常态，从上班到下班，只有所有的病人休息了，医护人员才能获得短暂的休息时间。
　　黄伟向记者透露，医护人员没有配置多余的休息室和床椅，人一多的时候，连个坐的地方都没有，但这种条件她们都可以克服，让人最难受的其实是医患关系。
　　记者在采访中发现，很多医生身上都绑了护腰带。黄伟告诉记者，虽然医师是给别人看病，但由于过度劳累，身上落下的毛病也不少。
　　黄伟说：“对待每一个病人，我们都要付出爱心，不仅仅是像机器一样地工作，看着每一个进来的患者，健健康康地走出去就是我们最大的心愿，也希望大家能给我们更多的理解。”
 
