http://news.sina.cn/gn/2015-07-12/detail-ifxewnia9025153.d.html
广东9月起驾考分段收费
　　记者昨日从广东省公安厅交管局了解到，今年9月1日起，广东省机动车驾驶许可考试费方式由原来一次性收取调整为按考试科目分段收取。相关人士表示，分段收费将使收费更加明晰，且为将来实施异地驾考做准备。
　　减少乱收费现象
　　据介绍，广东省范围内自2015年9月1日起，机动车驾驶许可考试费方式由原来一次性收取调整为按考试科目分段收取。即公安机关不再一次性收取考试申请人全部科目的考试费(按规定进行科目一考试的除外)，而是在考试申请人预约考试成功后、考试开始前按科目分别收取科目考试费(补考费)。
　　从新方案来看，其实驾考学员交的考试费用并未减少，只是分段收费，好处在哪里呢？广东省公安厅交通管理局相关人士表示，分段缴费可以使驾校收费更加透明、规范，减少乱收费现象。
　　据了解，目前驾校收的费用中包括培训费和首次考试费，补考的费用不在其中。但考试费和补考费都是要交给驾校，再由驾校转交给车管所。此前曾有媒体报道，有些驾校存在乱收费现象，比如科目二补考费用，有些收300元，有些收500元，甚至有驾校是将补考费和考前练车费“打包”给学员，收费更高。如果今后实施分段收取考试费，将使收费更加清晰。
　　有助推广自主约考
　　其次，省公安厅交管局相关人士认为，分段收费是为将来广东推广自主约考、异地考试做铺垫。目前广深等大城市科目二积压较多，实行分段收费能方便学员到异地城市进行科目二考试。举例来说，在广州考了科目一，再去清远考科目二，去佛山考科目三的话，考试费则分别交给广州、清远和佛山当地的车管所。
　　如果实现异地驾考以后，考生如何交考试费？如果依旧采取驾校代交的模式，驾校嫌麻烦不愿意怎么办？对此该人士表示，目前全省正在推行网上自主约考，并逐步开通网上缴纳考试费用。考生必须在网上自己约考，驾校不能再替考生约考，这就倒逼驾校进行改革。目前除了广州、惠州、佛山、珠海等城市之外，还有不少城市未实现自主约考，学员还要依赖驾校报名。今后异地驾考，学员可以自己上网约考，自己分段交考试费。
　　据了解，今年内公安部还将推行自学直考，届时有望不用到驾校去培训。
　　驾考收费标准不变
　　根据《关于调整我省机动车驾驶许可考试费标准的复函》(粤价函【2007】382号)，有关我省机动车驾驶许可考试费标准如下：
　　一、(一)汽车类(含三轮车、低速汽车)驾驶许可考试费每人480元。其中，科目一每人70元，科目二每人130元，科目三每人280元。
