http://news.sina.cn/gn/2015-08-06/detail-ifxfpqxf0242088.d.html
湖南溆浦水利局局长被查.图
　　针对宋达勇的举报由来已久，随着周本顺落马，与其关系亲密的侄女婿旋即被查
　　【《财经》记者 鲁伟/文】《财经》记者从溆浦县纪委获悉，该县水利局局长宋达勇已经正式被“双规”。宋达勇系已被中央纪委调查的河北省委原书记周本顺的侄女婿。
　　宋达勇自2010年任溆浦水利局局长，更早之前在溆浦畜牧水产局任局长。
　　据《财经》记者了解，周本顺有三个哥哥，分别是周本祥、周本和、周本畅，四兄弟寓意“祥和畅顺”。宋达勇娶周本和女儿周汶颖为妻，是颇受周家喜欢的女婿。
　　周家一位亲属告诉《财经》记者，周本顺的父母过世较早，四兄弟中年纪最小的周本顺早年主要依靠三位哥哥的帮衬，“二哥周本和家庭条件最好，帮他最多，早年上学的费用都是靠二哥出的，所以周本顺与周本和的关系最好。”
　　相关资料显示，周本和1941年出生，曾任溆浦县财政局副局长、溆浦县科协委员等职，于2010年过世。周本和有一子四女，上述周汶颖为长女。
　　周家多位亲属对《财经》记者表示，由于是二哥周本和的女婿，宋达勇和周本顺走得很近，两人关系紧密。
　　值得一提的是，早在2014年11月，网络上即有多篇针对宋达勇“违法违纪”的检举材料，主要涉及四个方面的问题：私设小金库、帮亲属谋利、和女性保持不正当关系、挪用资金。
　　7月24日，中央纪委监察部网站发布消息：河北省委书记、省人大常委会主任周本顺涉嫌严重违纪违法被查。周本顺被查的同一天，网上再次出现针对宋达勇的举报材料。
　　截至目前，宋达勇的亲属及同事均对其被查一事不知情。溆浦县水利局多位人士对《财经》记者强调，不清楚宋达勇的行踪。
　　8月6日，溆浦县纪委有关人士向《财经》记者确认：宋达勇已经被“双规”，“调查有几天了。”7月31日以来，《财经》记者多次拨打宋达勇的电话，均无法接通。
 
