http://news.sina.cn/sh/2015-08-04/detail-ifxfpqxf0178115.d.html
七旬男子杀死妻后跳楼自杀.图
　　南都讯 记者余元锋 连楷实习生韩涵越 通讯员番警讯 龚宣 3日上午，番禺区丽江花园小区丽茵楼1座发生血案，一名71岁男子杀死58岁妻子后从9楼楼顶跳下天井身亡。据警方初步调查，跳楼男子郑某(湖南人)与女死者向某(湖北人)为再婚夫妻。当天上午，两人因家庭问题发生争吵，郑某在争执中将妻子向某杀害后，自行从楼顶跳下自杀。
　　番禺警方称，3日上午8时30分许，番禺警方接到群众报警，称在洛浦街某小区内有1名男子跳楼 自杀。接到报警后，番禺警方立即派出民警赶赴现场处置并通知“120”医务人员到场救援。经到场的医生确认，跳楼男子已当场身亡。随后民警在跳楼男子居住 的房间内的发现有1名女伤者，该名女伤者经现场抢救无效死亡。
　　记者下午接报料后赶到事发地点，附近多名保安和清洁工均表示知悉此事。记者在丽江花园丽茵楼1座天井内看到，尽管现场进行过清理，靠近大门旁边的地砖上仍能辨别出来有大片明显血迹，旁边一名收废品的男子称，该血迹处正是男子跳楼落点。
　　旁边一名中老年男子介绍，事发时是上午8点多钟，“那个男的下半身先着地，腰部以下整个摔烂了，流了很多血。”他同时告知，不幸身亡的夫妇住6楼某号房。
　　记者在6楼各处查看，并未看到有房门贴上了封条或者拉上警戒线，邻居们的生活看上去很平静，但是看到记者上前询问，对方马上表示“不想接受采访”并关上房门。
　　记者从9楼一拐角处经一道上锁的小门处爬上楼顶，记者留意到，该铁皮小门锁具连接门框处已经被砸掉。楼顶上靠近天井的一角被拉上了警戒线，围栏处有可疑的碎砖屑，不知是否为男子跳楼的现场。
　　案发所在地丽江花园北区物业管理中心工作人员郑小姐称，领导不在，她个人没有消息可以告知媒体记者。
　　目前，警方正对该案作进一步调查。
　　（原标题：七旬男杀妻后跳楼身亡）
