http://news.sina.cn/gj/2015-07-04/detail-ifxesfty0211409.d.html
日媒：安倍为安保法案改口道歉 平息施压媒体风波
　　当地时间2015年6月21日，日本京都，日本大学生组织大规模游行，抗议安倍政府推行的充满争议的安全法案。图片来源；CFP视觉中国
　　视频：安倍强推新安保法 自卫队或可以给美军机空中加油来源：深圳高清
　　中新网7月4日电 据日媒报道，日本首相安倍晋三3日就自民党学习会上施压媒体及与冲绳有关的年轻议员言论承认自身错误。
　　共同社指出，6月25日的学习会已经过去8天。最初安倍不想以党首身份进行道歉，对处分相关人员也持消极态度，而委托他人处理。但是自民党方面未能收拾残局，而且有关人员甚至再次失言，导致局面更加混乱。为了优先平息风波，安倍突然改变了态度。为在众院表决安全保障相关法案，隐约可见安倍试图尽量排除障碍，为法案顺利通过创造有利条件。
　　“对党的姿态产生疑问，大大损害了将政权托付给我们的国民的信赖。”3日举行和平安全法制特别委员会会议的众院第一委员会室内，安倍就施压言论问题吐出了道歉和反省之词。这与6月26日特别委员会上提高嗓门答辩时判若两人。当时他说：“不能顶替发言者随便进行道歉。”
　　这背后是由于学习会后自民党的“糟糕应对”(。为了避免安倍被追究责任，自民党党内迅速决定处分主办学习会的青年局局长木原稔等4人。采取这一措施旨在尽早为此事画上句号。然而遭处分的其中一人、众议员大西英男再次发言称：“有想惩罚(媒体)的想法。”这导致自民党遭受更大的压力。
　　此外，自民党内对于此次处分也大有不满。部分人士以党内自由的议论将萎缩为由反对称：“下手太重。”一名中层议员透露称：“也有一种说法是干事长谷垣祯一单独决定的处分。”
　　自民党干部称：“在野党和舆论的批评持续不断的话，可能会对安保法案的审议日程产生影响。”众院特别委员会的审议时间到3日超过了80个小时，计划本月中旬在众院表决的执政党方面担忧的就是施压媒体言论问题。反对声根深蒂固的法案在众院通过时预计将引起相当大的冲击波。
　　（原标题：日媒：安倍为安保法案改口道歉 平息施压媒体风波）
