http://news.sina.cn/gn/2015-07-23/detail-ifxfhxmk6510683.d.html
“纪委干部遭女儿举报”透露出什么
　　昨天上午，有网帖举报湖南怀化市委巡视组副组长滕树旗包养情妇，发帖人自称是滕的女儿，控诉父亲“长期在外吃喝嫖赌、包养情妇、虐待自己”。昨天下午，怀化市纪委称，已对滕树旗作出停职处理，并成立专门调查组。
　　(7月22日《京华时报》)
　　对于情妇反腐、媒体反腐，大家已经习以为常，如今女儿也加入了反腐第一线，让人惊叹小姑娘“大义灭亲”的同时，也让人想知道这位官员究竟有多“十恶不赦”才招致了女儿的举报。想必女儿是实在受不了父亲带给母亲和自己的伤害，才出此下策。
　　再看这位父亲，身为纪委官员，吃喝嫖赌、包养情妇、贪污腐败、充当黑社会和贪官的“保护伞”，这样的官员，连自己都约束不好，又如何指望他去监督别人呢？让腐败的纪检干部去反腐，让违纪违法的监察人员去纠偏，岂不荒唐？所谓“其身正不令则行，其身不正虽令不从”。纪委官员本应该是正气、正直、正义、公平的象征，若是成了腐败分子，造成的负面影响将具有明显“放大效应”，必然对纪委的形象和公信力造成极大损害。
　　若不是这位女儿挺身而出，这位纪委官员的罪行还要隐藏多久？干部遭女儿举报，背后凸显出来的问题是：纪委官员该由谁来监督。很显然，纪委自身也不应该游离于监管之外，更不能存在“灯下黑”。今年年初，习近平总书记在中央纪委三次全会上就指出：“各级纪委要解决好‘灯下黑’的问题，自觉遵守党纪国法，你们是查人家的，谁查你们，这个问题要探索解决。”
　　笔者认为，纪委作为具有特殊权力的监管部门，首先在选拔任用人员上应该有一套与之相应的极度严格的制度。其次是在办案过程中，尤其是案件审理过程应尽可能做到公开透明。唯有如此才能较好地解决“灯下黑”这一难题。
　　希望纪委部门在调查别人之前，先清除内部害群之马，才有底气监督别人、惩治贪腐。当然，纪委官员不具备天然的“免疫力”，这就要求纪委官员必须自觉接受党组织、党员干部、人民群众和新闻舆论的监督。
　　东北新闻网
　　（原标题：“纪委干部遭女儿举报”透露出什么）
