http://news.sina.cn/2015-07-25/detail-ifxfhxmk6870716.d.html
公务员涨工资7月底前完成
　　新京报讯 “基本养老保险金投资管理办法征求意见已经结束，其中支持型意见占61%左右。”昨日，人力社保部新闻发言人李忠在该部二季度新闻发布会上透露，养老金投资办法将根据意见作出修改，待中央决策后即开展投资运营。此外，李忠还介绍，公务员工资调整工作将确保全国范围内7月底前完成。
　　有人建议增加养老金投资股市比例
　　昨日，人社部公布了基本养老保险金投资管理办法征求意见的结果。据悉，人社部和财政部共收到反馈意见1000多条，其中61%左右的意见为支持型意见，31%左右为反对型意见，另有8%的意见与养老金投资不相关。
　　李忠介绍，反馈意见中最集中的是在养老金投资股市的问题上。“一种意见认为股票是成熟的投资品种，养老保险基金进入股市能够体现政府对我国证券市场长期健康稳定发展的信心，有的建议投资股票类资产的比例还应该适当提高。”
　　而另一种意见则认为股票类资产投资风险高，波动性大，从安全性的角度考虑，建议降低投资股市的比例，或者不允许投资股市。李忠表示，相关部门将针对公开征求意见的情况，对办法修改完善，报党中央、国务院审定，同时做好实施准备工作，待中央决策后开展投资运营。
　　养老保险基金是多元投资组合
　　昨日，据人社部介绍，全国社保基金的年均收益率在8.36%，企业年金的年均收益率在7.87%。李忠认为：“只要合理配置资产，加强投资资产管控，养老保险基金是能够确保安全，不会出现全面亏损的情况的。”
　　李忠表示，养老保险基金是群众的养命钱，确保基金的绝对安全始终是第一位要考虑的问题。投资办法涵盖了20多种投资产品，根据风险高低可以分为安全资产和风险资产。安全资产主要是以银行存款、债券等固定收益类产品为主，可以实现稳定的绝对收益。风险资产包括养老金产品、证券投资基金、股票等权益类产品，需要承担一定的风险，但是可以获取超额收益。
　　“养老保险基金是一个多元的投资组合，不宜把投资股市可能出现的亏损当做基金资产的整体亏损。”李忠说，投资万一有亏损，也并不意味着不可挽回。在市场运营过程中，随着各类投资品种市场价格的变化，养老保险基金的净值也会出现短期波动，短期内有涨有跌是正常的。
　　焦点1 公务员工资7月底前完成调整
　　今年1月份，国务院出台了调整机关事业单位工作人员基本工资标准的方案。此后，国务院总理李克强曾两次表示，工资调整必须在6月底前全部完成。新京报记者6月底曾做过调查，陕西、重庆、广西、青海、福建、内蒙古和山东7省份率先明确表示工资调整已部署落实。
