http://news.sina.cn/sh/2015-07-04/detail-ifxesftm9561150.d.html
男子江中捞出44根乌木被扣
　　6月28日，广东惠州市民林先生，从东江捞出了44根疑似乌木的木头，可木头刚从江底捞出来，林先生就被人举报，说他“倒卖古木”，警方根据报警线索，暂扣了林先生捞出来的这批木头。
　　林先生是惠州市惠东区人，平时就爱倒腾木材。去年年底，他听说，有渔民在东江惠城芦洲段打渔时，渔网总是被割破，这引起了林先生的好奇心。
　　经过勘察，林先生等人认为江底可能有乌木。因此，林先生与人合伙出资，雇渔船和吊机等设备，从今年年初开始，陆续将疑似乌木的木头从江底打捞上来。林先生他们陆陆续续从江底共打捞起44根疑似乌木的木头，可这木头刚捞上来，林先生就被人举报了。
　　惠城区警方随即介入调查，出于办案的需要，警方将林先生打捞上来的44根木头进行了暂扣。
　　当地警方：暂扣木头符合法律规定
　　乌木学名叫“阴沉木”，经过上千年的碳化而形成，有“东方神木”、“植物木乃伊”之称。其外表呈黑色，所以又叫“乌木”，是制作工艺品、家具的珍贵木材。
　　在惠城区公安局办案中心，记者见到了这批被警方暂扣的木头。警方介绍，这44根木头被林先生从江底打捞上来之后，由于保护不得当，已经有4根氧化腐烂，目前警方根据惠城区文广新局的指导，已经用棉被将剩下的40根木头进行了覆盖保护。
　　根据我国民法通则79条规定，对于所有人不明的埋藏物掩藏物，是属于国家所有的。因此警方报请了相关的政府，相关政府职能部门要求公安机关暂时代为保管。
　　对于市民向警方报警称林先生“盗卖古木”的报案，警方认定，林先生没有违法行为，不予立案。
　　初步确定是乌木 将奖励林先生
　　目前，公安机关已经把这批古木移交给当地文物保护部门，也就是惠城区文广新局进行调查。经过前期调查，这批古木初步确定是“乌木”，不过具体的价值、埋藏年限还需要经过广东省考古研究院的专家的鉴定才能确认。
　　惠城区文广新局局长告诉记者，如果这批木头需要上交给国家，文物管理部门将对补贴林先生等人的打捞费用。
　　此外，为了表彰林先生上交国家文物的举动，当地政府还将对林先生给予物质和精神奖励，一般给予个人奖励5000元，颁发荣誉证书。
　　目前，经过惠城区文广新局的勘探，还有两根古木在江里需要打捞，林先生等人正在配合当地政府，一起将剩下的这两根古木打捞上来。
　　乌木之争频现 法律界定待明晰
　　双方最后达成了一致。其实近几年，由乌木引发的纠纷并不少见，而各地的处置情况也不尽相同，甚至诉诸法律。其实有关乌木的权属和定性，根据现有资料并没有明确界定。而现实中昂贵的乌木一旦被发掘之后，政府的介入，又不可避免地会和个人利益产生冲突。清晰界定权属、定纷止争，完善法律法规是当务之急，也只有这样才能让“国有”边界更清楚，民众权利得到保障。
