http://news.sina.cn/gn/2015-07-10/detail-ifxewnia8766730.d.html
中央发文清理“红顶中介” 
　　王子约 秦夕雅
　　简政放权近两年多来已经成为大众最熟悉的词汇之一，其热度并未随着时间的推移而降低。
　　有专家告诉《第一财经日报》记者，尽管表述没变，但政府改革的侧重点在改变和深入，从最开始的大手笔“割肉”到加强放管结合，一个由市场和政府共同打造的良性市场生态正在形成，而受益的，自然是广大市场主体和老百姓。
　　不过，一些企业家仍反映，权力放下去接不住，“红顶中介”横行等问题仍然存在。如何让红利真正落地，将是下半场的重点。
　　对于那些屡受诟病的“红顶中介”来说，摘帽子的时候到了。中办、国办印发的《行业协会商会与行政机关脱钩总体方案》8日对外发布，作为指导行业协会商会改革的纲领性文件，方案按照厘清职能边界、充分发挥协会商会应有作用等原则，提出了脱钩改革清晰的路线图、明确的时间表、具体的任务书。
　　从“啃硬骨头”到“群众点菜”
　　作为本届政府的“先手棋”和“当头炮”，简政放权改革从一开始就面临着许多阻碍。中央编办相关人士对本报记者表示，2001年10月，国务院正式成立了行政审批体制改革领导小组。从那时开始到2012年，已经取消、下放了2490多项审批项目，剩下的1700多项都是比较“难啃的硬骨头”。
　　最近两年多来，国务院已相继取消和下放了800多项行政审批事项，李克强总理“在任期内削减1700多项审批权1/3”的承诺已经提前兑现。
　　但这股改革热潮并没有一吹而过，李克强在不久前的国务院常务会议上再次强调，简政放权、取消非行政许可审批类别将作为改革推向纵深的“重头戏”之一。
　　此后，国务院又专门印发了《2015年推进简政放权放管结合转变政府职能工作方案》，对相关工作进行了阶段性部署和安排，并拿出时间表。
　　从中央的表态可以发现，简政放权不同时期有着不同的侧重点。去年的政府工作报告提出“确需设置的行政审批事项，要建立权力清单制度，一律向社会公开，清单之外的，一律不得实施审批”的要求，中央政府在建立行政审批事项清单制度上做出表率。今年的政府工作报告又进一步明确，制定市场准入负面清单，公布省级政府权力清单、责任清单，切实做到法无授权不可为、法定职责必须为。
　　目前，权力清单、责任清单、负面清单“三张清单”制度正在紧锣密鼓地推进，部分试点和地方已经率先试行。特别是中央去年晒出权力清单后，国务院今年3月又印发《关于推行地方各级政府工作部门权力清单制度的指导意见》，明确了地方“晒权”的时间表和线路图。
