http://news.sina.cn/2015-07-14/detail-ifxewnia9245680.d.html
92岁南京大屠杀幸存者逝世
　　胡桂英老人，在2004年被认定为侵华日军南京大屠杀幸存者。今年3月底，老人突然瘫痪了、起不了床。“虽然打小妈妈就老会和我们讲她在1937年冬天的遭遇，但是这一回卧病在床，她放佛又回到了那个冬天……”老人的儿子聂岫春对记者说，母亲生前反复地向儿女们讲述了自己在1937年的那段经历，并告诉他们“要珍惜现在的好日子”。几天前，老人不知怎么，开始不愿意开口说话了。昨天凌晨5点半左右，老人在家去世，享年92岁。至此，南京大屠杀幸存者又少了一位。
　　现代快报记者 吴頔 孙羽霖
　　挨了鬼子两枪，躲在床下20多天
　　对于胡桂英的几个子女而言，母亲在1937年的那段痛苦的过去，也是一大家人心底的痛。 “我们的老家在徐州邳县。”胡桂英的大儿子聂岗春告诉记者，母亲和父亲都是徐州邳县人。母亲出生于1924年1月，10岁时跟着奶奶从老家逃荒到南京。“1937年，母亲才14岁，她和爷爷奶奶及一个弟弟住在后宰门附近。”
　　“母亲常说，鬼子进来时她还来不及找地方躲，看到身边的人一个一个倒下去，都吓傻了。”聂岗春说，母亲被鬼子打中了两枪，一颗子弹打穿了她下意识伸出来挡子弹的左手，另一颗子弹则穿过她的右肩头……
　　“因为知道鬼子没有走远，母亲就在床底下躲了20多天，才敢出来……”聂岗春说，为了保护母亲，奶奶给母亲脸上抹了炭灰，逃出来后也不敢擦掉，直到日本人最后离开了，才敢擦干净。
　　临走时一句话也没留下
　　昨天上午9点，在南京市玄武区梅园新村街道富贵山社区，很多人聚集在胡桂英老人家里，悼念老人，寄托哀思。胡桂英的小女儿聂万春告诉记者，母亲16岁那年，和父亲结了婚，之后陆续生下了8个子女。“有一个哥哥刚出生不久就夭折了，大姐几年前去世了，目前在世的兄弟姐妹共有6人。”
　　去年上半年，老人不小心摔了一个跟头，胯骨出现骨裂，之后就不能自己行走，而需要借助轮椅了。于是，儿女们就轮流推着她去中山门、玄武湖等地转一转。然而，今年3月底，老人突然瘫痪了、不能动了。
　　几天前，胡桂英突然不怎么愿意开口说话了。7月13日凌晨5点左右，二孙子还问奶奶“要不要喝水”，老人只哼了两声，摇了摇头。
　　凌晨5点半左右，小女儿聂万春来看望母亲时，发现老人已经没有了呼吸。
　　“临走时，她一句话也没有留下。”聂万春说，虽然母亲临走时一句话都没留下，但子女们都记住了老人曾经的叮嘱——“要好好珍惜现在的好日子。”
　　大屠杀幸存者只剩一百多人
