http://news.sina.cn/sh/2015-07-31/detail-ifxfpcyp5147165.d.html
老板疑似殴打员工夫妻之子
　　老板主动要帮忙
　　打工夫妇因信任同意
　　孩子被诊断为颅脑受损
　　警方称老板有殴打行为已被批捕
　　三岁男童俊林躺在病床上，双眼微睁，看起来和正常孩子一样，但无论父母如何呼唤，他都再无反应。
　　今年3月，俊林被在京打工的父母从贵州老家接来团聚。5月初，父母的老板常某主动提出要替他们管教俊林。双方私交不错，虽然不愿意，但父母最终还是答应了。然而6天后再见到孩子，他已经陷入昏迷，被诊断为颅内损伤，腿上也有不少淤青。
　　经警方调查，常某确有殴打孩子的行为，目前已因涉嫌故意伤害罪被捕。而孩子的父母因交不起治疗费只得求助媒体。
　　医院
　　孩子对外界无反应因脑积水头部鼓包
　　昨天下午，记者在海军总医院见到了小俊林。由于脑积水的原因，小俊林的头部高高鼓出一个包。虽然双眼可以睁开和眨动，但实际上他对外界没有任何反应。
　　采访中，孩子的双手又开始抽搐，几根手指扭曲着。他的手里攥着一块纱布，母亲李丽娟说他手里必须攥着东西，否则就会躁动不安，“可能这样他觉得更有安全感”。
　　主治医生告诉记者，由于颅脑受损，小俊林做了去骨瓣手术。目前，孩子还处于昏迷状态。颅内损伤造成了脑积水，等水抽空后要在头部安装钛板代替取下的脑瓣来固定大脑。如果能在三个月内清醒，将来康复训练恢复的程度越大，但肯定会有后遗症。
　　回顾
　　老板主动要管孩子出于信任父母答应
　　小俊林今年刚满三岁，原本在贵州老家和奶奶一起生活。今年3月份，在昌平打工的父母把他接到北京，打算让他和4岁的大儿子一起上幼儿园。
　　来京后，俊林随父母住在打工的农家院里。父亲贾开成与老板常某私交很好，常某很喜欢这俩孩子，经常买来名牌衣服送给他们，贾开成对他也十分信任。
　　去年，贾开成的大儿子来京后常某就以帮忙调教为由替他们带孩子。几天后，贾开成发现儿子听话了不少。不过大儿子一直说害怕常某，因为“他眼睛一瞪有点吓人”。
　　今年3月份，常某又提出要帮他们管教俊林几天，但贾开成夫妇并不愿意。5月6日，两人上班时，小俊林被常某唤到了自己的房间。常某告知贾开成帮他们带几天孩子，“他跟我们说孩子太依赖奶奶，普通话也不好，去幼儿园会很困难。”李丽娟说。
　　看李丽娟有点不忍心，常某反问“是否愿意看着孩子长大以后像他们一样在外头打工，没有本事？”李丽娟觉得让孩子锻炼锻炼也好，一狠心就答应了。
　　6天后孩子却住院身上有伤陷入昏迷
　　孩子被带走后，李丽娟发现常某的房间常常反锁，窗帘也拉着。有几次小俊林被带出房间吃饭，常某却嘱咐李丽娟和丈夫不要理孩子。有一天，小俊林偷偷跑出来扑到李丽娟怀里，但不久又被常某带走了。
