http://news.sina.cn/gn/2015-07-19/detail-ifxfaswf7675260.d.html
王林＂王府＂称当地旅游景点
　　王林涉“非法拘禁罪”被拘 其弟子邹勇的企业已停产 记者现场了解到
　　如此看来，从“王府”的正门到鱼塘，庭院足有百米之长
　　树林
　　记者隐约看到树林中有不少家禽，还有一个小孩子在追逐着鸡鸭。树林之后，还有一大片水域，像是王林家的私人鱼塘，鱼塘之后才是王府的围墙。
　　后花园
　　小桥流水，池中养着数百条锦鲤。
　　主体建筑
　　5层高，一至三层除客厅外，共有24个房间，几乎每个房间的窗帘都被拉上了；三楼阳台上摆着一些假山石刻与木雕；四楼、五楼南北共有8个窗户，窗帘也拉着，5楼之上还有阁楼。
　　院落
　　占地将近1亩，中间是一个圆形的花坛，花坛中间有三块太湖石、两株松树。左右两侧是花圃，种着一些树木。此外，院中还有一只大黑狗在转悠。
　　门楼
　　长约50米，高近7米，门楼与大门被涂成了金色。金色的圆形拱门对称地雕刻着两条飞龙，两旁门柱的顶端，则蹲着两只狮子。大门的门梁上，原有“王府”两个大字，在被邹勇爆料大量事迹之后，“王府”二字被悄然抹去。
　　广州日报讯 (文、图/记者武威)红极一时的“大师”王林因涉及关门弟子邹勇被杀一案而被江西萍乡警方批捕。萍乡市公安局安源分局出具的拘留通知书显示，警方根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第八十条之规定，于7月15日凌晨5时，将涉嫌非法拘禁罪的王林刑事拘留，并羁押在萍乡市看守所。
　　昨日上午，广州日报记者来到萍乡市公安局安源分局了解情况，该局表示，王林的相关情况将由萍乡市公安局相关科室统一发布。萍乡市公安局表示，除此前公布的信息外，目前案件正在进一步调查中，尚不便向媒体公开。
　　据《江西都市报》报道，王林招供，他并未直接接触过凶手，没想到他们把邹勇弄死了。王林是在宜春被警方带走的，而并非此前说的深圳。 
　　至于“如邹勇在2015年元月20日前被捕，我王林在24小时内将×百万提到王总所指定的地点，如果判了邹的死刑，愿以500万元酬谢”的王林手写承诺书，萍乡警方未置可否。
　　登顶一窥“王府”全貌
　　昨日上午，记者来到萍乡市芦溪县的王林“王府”进行探访。“王府”坐落在芦溪县政府、芦溪县地税局旁边，占地面积与县政府不遑多让。记者多次叩门，只听到院内犬吠，并没有人应门。邻居表示，这两年来王林很少出现在“王府”，“王府”主要由王林的一个60多岁的侄子看护。
　　王林被捕之后，“王府”俨然成了芦溪县的“著名旅游景点”，在“王府”右手边的饭店，有不少慕名而来的人们登上饭店的顶楼，一窥“王府”全貌。记者在该饭店顶楼和附近的地税局楼顶得以看到了“王府”内部。
