http://news.sina.cn/gn/2015-08-07/detail-ifxftkpv6885121.d.html
少林药局被曝11年无售药资质
　　最近一段时间，少林寺陷入舆论漩涡之中，少林无形资产管理公司、少林都市禅堂、少林药局等少林寺的“旗下”产业也进入公众视野。始建于1217年的少林药局于2004年重新开办，不过11年来，除了在化妆品领域有备案信息，无论是药品生产企业、药品零售企业、药品批发企业的相关登记信息中都查询不到少林药局产品的记录。
　　尽管少林药局工作人员称其销售产品均有正规批号，不过北京青年报调查发现，少林药局主打的两款产品的“批号”出自一个民间组织。登封市食药监局表示，目前少林药局并无生产、销售药品的资质，其网站销售的产品应属保健用品，并非国家正式的药品。8月3日，少林药局刚刚到登封市药监局申请药品经营许可证。
　　少林药局为“化妆品生产企业”
　　“千年古刹少林寺自古便以禅、医、武闻名于世。有中国佛门医宗之誉的少林药局始建于公元1217年，早在明代就已设立健全的医疗机构和完备的医事制度，并以多年行医治病经验为基础，在历代高僧不断的钻研和努力下，配制出禅医秘传古方，千年传承。”在少林药局的官网上，2004年重新恢复建制的少林药局被如此描述。
　　根据工商部门登记的信息查询，少林药局全称为登封少林药局有限公司，其法定代表人为释永乾，其经营范围为零售预包装食品；保健用品、抑菌剂的生产销售；芬香类的生产销售。目前少林药局网站上有12种不同名称的产品在出售，产品种类涵盖了药酒方、膏药贴、钙片等，其中部分产品被归类为“外用药类产品”。
　　不过，北青报记者在河南省食品药品监督管理局的网站上查询却发现，登封少林药局有限公司仅能在“化妆品生产企业”中查询到相关记录，其生产类别为芬香类(散、膏、油)，查询结果显示其为“化妆品生产企业”，但是无论是药品生产企业、药品零售企业、药品批发企业等选项都查询不到少林药局的记录。
　　截至目前，能够在河南食药监局查到的少林药局备案产品仅包括了少林牌万花护肤散、少林牌万花护肤油和少林牌万应护肤膏三种，且均为“国产非特殊用途化妆品备案”。少林药局官网上的其他产品无法在该省的食药监局网站上查询出任何结果。北青报记者发现，这三种能在食药监系统查询到的化妆品，在少林药局的网站上却也不见踪迹。
　　少林舒活膏登记为“消毒产品”
　　少林药局一直在开拓国内的战略合作伙伴，甚至只要在少林药局首批进货量超过10万元的合法医药经销商，就能和少林药局建立“高级战略合作伙伴关系”。
　　北青报记者以加盟商的身份致电少林药局，咨询有关加盟合作的内容。工作人员表示，首先加盟者需要有药品和医疗产品合法的经营许可，但是不允许以“少林”两个字做任何广告，少林药局只能授权加盟商经营产品。
