http://news.sina.cn/pl/2015-08-03/detail-ifxfpcyp5400755.d.html
不骂冬奥会，西方舆论憋得慌
　　北京携同张家口获得2022年冬奥会主办权，西方舆论的风凉话来得很及时。《华盛顿邮报》一篇评论写得挺难听：办奥运似乎渐成集权政府领地。西方的评论主要抱怨了两点，一是2008年奥运会没能促成中国人权的改善，中国今天的人权反而“更糟了”。二是北京张家口缺雪，大规模人工造雪有可能伤及环境。
　　未来7年，尤其是临近2022年的时候，我们大概会听到很多类似的指责和质疑。有一些不友好、乃至敌对的势力还将专门针对北京冬奥会谋划滋事，我们需对此有充分思想准备。
　　或许我们不应为表层舆论掌声少、找麻烦的却挺多而怨天尤人。中国要不就别做大，别出奥运这样的风头招事。既然我们走向世界的中心舞台，就得逐渐习惯站在那里是要被全球舆论洗礼的，而它们很大一部分将是唾沫。
　　大国是干出来的，是实力堆出来的，同时也在一定程度上是被“骂”出来的。中国人似乎在逐渐悟出这个道理：我们挨骂不仅是因为我们问题多，还因为我们总体上做得不错。
　　相信有了2008年奥运圣火在欧美的那番遭遇，也有了奥运史上顶级辉煌的开幕式之后，中国人办冬奥会的心态将平和许多。我们会更虚心，也更敢于坚持，对外界的赞誉和挖苦都更淡然处之。7年后冬奥会办得怎么样，我们不会再惴惴不安紧盯西方人的脸色。
　　其实西方舆论的批评有许多还是值得听一听的。比如它们说造雪可能影响环境，这至少是一个提醒。有些西方媒体“揭露”2008北京奥运会的一些场馆“荒芜了”，这也值得我们思考，如何把办奥运同常态下的社会发展计划更好衔接起来。
　　至于人权，这是中西摩擦最持久的领域。中国从西方的压力中汲取了一些正面元素，同时也熟悉了西方的意识形态攻击，积累了在全球化条件下既与世界融合、又坚持本国道路的经验。事实上中国已是应对西方人权攻击最得心应手的力量，尤其是在2008之后，中国在这方面的坚定和游刃有余变得愈发突出。
　　不管西方现在说什么，2022年冬奥会主办权中国已经拿到手，与2001年到2008年之间的那7年相比，未来7年中国社会肯定会轻松许多。回过头来看，有上一次奥运会的那些经历是多么重要和可贵。
　　未来7年北京不再需要新建太多体育场馆，也不需要专为冬奥会增加相关大型基础设施，张家口及京张沿线建设与京津冀一体化高度契合，完全不成其为负担。为办冬奥会北京基础设施的新增率大概不会比发达国家城市高多少，这一方面来自北京两届奥运会的“连办”效应，一方面也是对中国基础设施现状的一次检阅。
