http://news.sina.cn/gj/2015-07-13/detail-ifxewnia9105169.d.html
朝鲜任命朴英植为人武部长
　　【环球时报综合报道】"玄永哲遭到肃清后，朝鲜媒体首次公开将朴英植称为人民武力部长，"韩媒表示。此前，朝鲜媒体多次报道朴英植陪同朝鲜最高领导人金正恩参加视察活动，并将其名字列在人民军总政治局长黄炳誓之后，当时有分析称"朴英植或已被任命为人民武力部长"。 
　　据朝中社报道，朝鲜军方和老挝高级军事代表团11日在平壤举行会谈。朝鲜人民武力部长、人民军陆军大将朴英植等参加会谈，双方就进一步发展两国军队的友好关系交换意见。这是朝媒首次公开将朴英植称为人民武力部长。 
　　朴英植的升迁可谓"火箭提拔"。他1999年4月晋升为人民军少将，2009年4月晋升为中将，2014年4月升为人民军总政治局组织部长，并晋升上将，今年5月29日晋升大将。韩联社称，本月8日，金正恩率领朝鲜人民军高级将领拜谒锦绣山太阳宫时，朴英植与黄炳誓并排站在金正恩左右，显示了其不同寻常的地位。目前人民军前三位的排序似乎已经固定，即总政治局长黄炳誓、人民武力部长朴英植和总参谋长李永吉。
　　韩国国家情报院5月13日称"朝鲜当众处决玄永哲"。韩国纽西斯通讯社12日分析称，随着朴英植取代玄永哲成为人民武力部长，金正恩对军队的掌控进一步得到强化。韩国世宗研究所统一战略研究室长郑成章认为，随着总政治局组织指导部部长朴英植成为新的人民武力部长，这似乎表明政工干部越来越吃香，而传统的军事指挥官地位在下降，这说明朝鲜最高领导人和劳动党对军队的掌握力很有可能进一步提高。郑成章称，在金正恩成为朝鲜最高领导人的3年6个月，总参谋长更换3次，人民武力部长更换5次，但总政治局长仅更换1次。此外，朝鲜人民军副总参谋长卢光哲也被任命为人民武力部第一副部长，表明与崔龙海关系密切的军队高级将领同时获得晋升，预示着崔龙海的地位也十分稳固。 
　　另据韩国《每日经济》报道，韩国军方人士表示，11日上午，有十多名朝鲜军人越过韩朝军事分界线，韩军鸣枪示警，朝军后撤。【环球时报驻朝鲜、韩国特派特约记者周之然  张涛】
