http://news.sina.cn/sh/2015-07-04/detail-ifxesftm9548420.d.html
广州大学城女尸案告破
　　■采写：新快报记者 罗汉章
　　彭  程
　　陈海生
　　记者走访发现广州大学城存在多处治安黑点
　　随着7月2日晚，广州市番禺区警方在小谷围街一出租屋将犯罪嫌疑人唐某抓捕归案，“6·29”大学城女尸案终于告一段落。而警方经DNA检验分析，证实死者为浙江女大学生许某。一个23岁的女大学生为何遭来杀身之祸？昨日上午，唐某被警方带到事发现场和被抓获的出租屋指认现场。据知情人透露，唐某是一名网店店主，其杀人动机竟是因网购被退货，被给了差评，心生不忿，寻找刺激而掐死与之素不相识的许某，并伪造强奸现场。目前，此案还在进一步审讯中。
　　经鉴定女生未遭性侵
　　昨天11时40分许，多名民警带着唐某回到其被抓捕的出租屋。新快报记者在双桂街七巷看到，唐某身穿白色上衣，戴着手铐，头部被黑布盖得很严实。两名警方工作人员扣住唐某的胳膊，将其带进了出租屋内。约20分钟后，唐某被带离出租屋，随后被警车押走。
　　对于杀害许某一事，唐某供认不讳。知情人士透露，唐某自称是一名服装网店店主，6月24日案发当日，网店被人退货，还被给了差评。心生不忿的唐某从外环乘车到广工，步行至中心湖附近，遇到了独自坐在湖边凳子上的许某。当时下着雨，附近无过路行人。此前许某旁还有一对情侣，但情侣离开后，唐某就上前用手勒住许某的脖子，不知道是女孩被勒晕了还是勒死了，唐某就扛着女孩到了体育馆男厕内，还脱了其裤子。
　　警方经过技术鉴定，并未发现许某生前遭遇性侵，裤子被脱只是嫌疑人制造的假象。
　　目前，此案还在审讯中，具体情况待进一步调查。
　　杀人后淡定回到屋中
　　当天下午，唐某回到了位于大学城穗石村的出租屋中，该处距离中心湖和尸体被发现的自行车场馆有几公里，周边出租屋繁多，不断有学生在巷子内进出。
　　穗石村治保人员介绍，警方通过视频监控一路追踪唐某回到穗石村后，便将唐某的照片发给村内治保人员看，并强调不要外传。随后警方来到唐某租住地隔壁的出租屋，希望能够通过最后一个监控来锁定其确切位置。
　　“公安通过侦查初步掌握唐某的体貌特征，并通过监控发现唐某曾在穗石村周边出现过。”该治保人员说，近几天来，办案民警都在调看村里的监控。而警方正是通过七巷附近两个视频监控才最终锁定唐某所在位置。
　　七巷一出租屋的房东应先生说，前天下午4时许，有民警上门要求查看其楼下的监控。在查看了半个多小时后，终于有了收获。“总共看了两三段，有一段是24日下午5点的，当时他戴着眼镜，身穿条纹上衣，斯斯文文的，手上提着一个包和一个塑料袋，很淡定地走过，一点也不像刚犯了事。”应先生说，在确定唐某就租住在隔壁巷子后，警方便开始了布置。村内的治保人员告诉记者，锁定嫌疑人后，抓捕人员当即在周围搜捕，但并未发现唐某。直至前晚7时许，伏击的人员才在出租屋前等到了夜归的唐某。
