http://news.sina.cn/gn/2015-07-16/detail-ifxfaswf7338560.d.html
京津冀建世界级城市群
　　京津冀三省市近期分别审议通过本地贯彻落实《京津冀协同发展规划纲要》的实施方案，三地新的功能定位随之明确。在此基础上，京津冀协同发展路径也日渐清晰，即优化首都核心功能，强化京津双城联动，通过提升打造区域性中心城市、重要节点城市，打造现代化新型首都圈。本报记者近日独家获悉《规划纲要》核心内容，特继上一期“再造新北京”专题之后，再推“京津冀协同发展之构建有机共同体”，深度解读“一盘棋”之下的京津冀新格局。        
　　《规划纲要》明确了京津冀三地的具体功能定位：北京为全国政治中心、文化中心、国际交往中心和科技创新中心；天津为全国先进制造研发基地、北方国际航运核心区、金融创新运营示范区和改革先行示范区；河北为全国现代商贸物流重要基地、产业转型升级试验区、新型城镇化与城乡统筹示范区、京津冀生态环境支撑区。
　　本报记者 王尔德 北京报道
　　京津冀三省市功能定位即将明晰。
　　7月17日，一位接近《京津冀协同发展规划纲要》(以下简称《规划纲要》)编制的专家对21世纪经济报道介绍，“《规划纲要》提出要坚持‘一盘棋’思想，科学确定三省市功能定位，增强整体性，立足各自特色和比较优势，着眼长远，体现三省市在疏解北京非首都功能、推动协同发展中所扮演的角色和肩负的责任，服从和服务于区域整体功能定位。”
　　该专家进一步介绍，《规划纲要》明确了京津冀三地的具体功能定位：北京为全国政治中心、文化中心、国际交往中心和科技创新中心；天津为全国先进制造研发基地、北方国际航运核心区、金融创新运营示范区和改革先行示范区；河北为全国现代商贸物流重要基地、产业转型升级试验区、新型城镇化与城乡统筹示范区、京津冀生态环境支撑区。
　　“这意味着争论了多年的京津冀三地功能定位有了定论。”中国社科院工经所研究员、中国区域经济学会秘书长陈耀对21世纪经济报道分析，值得关注的是此前京津两地竞争的北方经济中心概念并没有出现。
　　北京是核心
　　“《规划纲要》近期的一个主要目标是疏解北京的非首都功能，缓解北京的‘大城市病’问题。”前述专家分析，这就需要统筹三地的功能定位。
　　他分析，当前三省市之间发展定位衔接不够，京津部分功能交叉，存在一定程度的同质竞争，区域内城镇、交通、产业等布局不合理、城镇体系结构失衡，京津两极过于“肥胖”，周边中小城市过于“瘦弱”，不同规模城市没有形成合理分工和分布布局，城市群规划结构存在明显断层。
