http://news.sina.cn/gn/2015-07-02/detail-ifxesftm9375668.d.html
“马大哈”父亲专注买菜 6岁儿子被“玩具”吸引走失未察
　　中新网泉州7月2日电 (廖静 曾桂蓉 翁雅玲)7月2日，家住福建晋江的一名6岁的重庆籍男孩小丰跟着爸爸逛菜市场，期间突然甩开爸爸的手，尾随卖氢气球的摊贩走去。而这时小丰爸爸徐先生忙着买菜，没有发现自己的孩子不见了，直到买完菜才发现小丰不在身边。
　　当日上午10时许，居住在晋江市灵源街道灵水社区的徐先生(男，49岁，重庆人)带着儿子小丰到菜市场买菜，一心思想着买什么菜，徐先生没察觉小丰什么时候没有继续跟着自己，更未察觉小丰已经将目光停在旁边挂满氢气球的那辆自行车上，并跟随着走开了。
　　直到提着菜走出菜市场，徐先生才发现不对，而儿子已经不知去向。来回找寻不到，着急之下，徐先生忙向晋江市公安局灵源派出所报警，“就二十来分钟的时间，我真的不知儿子会跑到哪里去！”徐先生焦急地请求民警一定要帮忙找回儿子。
　　民警随即根据徐先生所诉孩子的体貌特征展开排查。民警一边组织巡逻队沿街寻找，一边逐一向附近群众打听寻找线索。最终，民警从一名群众口中得知，之前有一形似小丰的男孩子还蹲在一卖气球的自行车边，默默看着，后面好像跟着走了。
　　了解这一情况后，民警立即沿路开始寻找确认。经过将近一小时的找寻，民警最终在村落小道边发现了正蹲着哭泣的小丰，并立即联系小丰父亲。原来，小丰跟着自行车走出一段后，就被远远抛下，想要回去找爸爸，可却迷路不知方向，最后走到了这边。
　　见到孩子，徐先生一把抱住，一边自责一边又赶紧教育孩子日后不能再随便跟随陌生人离开家长；随后又带着孩子对民警表示感谢。
　　警方提醒，带小孩出门一定要看好孩子，别让孩子独自行动；小孩好奇心强，容易被新鲜事物吸引，但也容易迷路，造成危险。(完)
　　（原标题：“马大哈”父亲专注买菜 6岁儿子被“玩具”吸引走失未察）
