http://news.sina.cn/gn/2015-07-14/detail-ifxewnia9278271.d.html
周永康前妻死于离奇车祸
　　周永康前妻曾疑其“外面有人”大闹石油部会场
　　作为同学中的另类，周永康原本也是国家珍贵的石油人才，但在职业起步阶段，就已显现草莽之气：远离业务，钻营政治，讨好上级，批斗同事，维护身边人利益。诸多与其日后掌权时期大搞山头主义，拉帮结伙，形成家族、集团式贪腐相暗合的个人特性，已有线索可循。
　　《凤凰周刊》记者/闵云霄张蕾
　　当曾经的中央政治局常委周永康不再染发，第一次以白发苍苍的形象示人，并“再次表示认罪、悔罪”时，康清明正在盘锦辽河油田机关广场上，和几名退休干部谈笑风生。
　　康清明在当地也被众人戏称为“康师傅”——这本是内地民众在网络世界中对周永康的代称。康清明曾是周永康到辽河油田参加工作后的首任领导，应该算是“康师傅”的师傅。
　　辽河油田是周永康事业的起点，46年前，25岁的周永康从石油大学毕业后来此工作，在这里娶妻生子并一路升迁，仅用16年时间就当上辽河石油勘探局局长，同时成为盘锦市首任市长。1985年前往北京，履新石油工业部副部长，最后官至政治局常委。
　　与此后位列国家领导人的显赫相比，青年周永康的辽河油田岁月，只能算是草莽时期。而他本人，也在此事业起步阶段，显露出草莽之气：原本是有为青年、高级工程师，却又善于钻营、处世圆滑、耍两面派。在职业起步阶段就已经远离业务，钻营政治，显现出惊人的手腕和冷酷，给同事扣帽子、反复批斗也在所不惜。再加上命运眷顾，竟能始终保持高速提拔之势，直至顶峰。
　　在此期间，由于地位尚低，且年代所限，无太多经济利益可供争夺，周永康仅仅是官运亨通，不断升迁而已。但诸多与其日后掌权时期大搞山头主义，拉帮结伙，形成家族、集团式贪腐相暗合的个人特性，已有线索可循。
　　随着官位的升迁，周永康与康清明等老同事渐行渐远，形象也越来越模糊难辨。许多老同事依然是工程师、石油人，周永康却已在电视新闻中大起大落，直至满头白发，身陷囹圄。《凤凰周刊》记者赴辽河油田寻访周永康当年的老领导、老同事、老部下，还原周永康崛起草莽的发迹史。
　　勤快的实习技术员
　　地处盘锦的辽河油田在上世纪60年代以前，被称为“南大荒”。在开发了胜利和大庆两个油田后，地质部1967年从大庆抽调多套人马组成大庆六七三厂(因成立于1967年3月而得名)，意在寻找更大规模的油田。
　　周永康曾在辽河油田40周年的一封贺电中称，其是在1968年初怀着为石油事业奉献青春的理想，主动请缨从大庆来到辽河，参加了下辽河盆地前期石油地质勘探工作的。他工作的第一站，即是康清明担任主任的六七三厂下属的一个地质勘探队。
