http://news.sina.cn/sh/2015-07-12/detail-ifxewnia9032715.d.html
10岁男孩从24楼家中坠亡
　　每年仅华商报报道的儿童从高层窗户坠楼的悲剧就多达数起。昨日上午，这样的悲剧再次发生，一名10岁男孩从24楼的家中坠下，目前警方已排除涉案可能。
　　昨日上午，在城东长缨东路天赐良苑小区内，一起突发事件让所有人为之心痛。
　　“10点左右，一个男孩从24楼掉了下来。”小区门房师傅说。据了解，这名男孩10岁。
　　昨日中午，华商报记者抵达现场时，小区一栋楼下，警方已经拉起了警戒线，现场已被处理。
　　“唉，孩子才10岁，这就把命丢了。”小区里一些业主叹息道。
　　华商报记者抬头看，发现出事的高层几乎每一层的飘窗都没有安装护栏。
　　“孩子家在24楼，这孩子是家里老二，父母在附近的市场卖菜。”一位熟悉这户人家的居民说，“一开始家长还不知道孩子出事了，派出所民警赶到现场后才联系上孩子的父母。”
　　“孩子父母赶来后，悲痛欲绝。孩子养这么大说没就没了，我们左邻右舍都觉得心里堵得慌。”小区里其他居民说。
　　昨日，由于太悲伤，家属拒绝接受记者采访。华商报记者从警方获悉，目前已排除涉案可能。
　　【相关案例】

　　家长要注意了
　　近年来，儿童坠楼事件屡见报端，我们列举了一起起惨痛的案例只是想唤醒家长们的注意。
　　2015年4月3日，安康一3岁男孩从22楼坠亡。孩子父亲说，他把儿子锁在家中下楼取手机，等返回屋里时，儿子已经出了事，可能是从客厅窗户防护网的漏洞处坠下的。
　　2014年7月1日晚，高陵龙江秀水苑小区，家住8楼的两岁半的悦悦(化名)搬来板凳爬上阳台窗户不慎坠楼。幸运的是被人接住了。
　　2012年4月10日下午5时，西安凤城七路丽景华都小区，家住10楼的3岁的珍珍(化名)探头望着楼下玩耍的小朋友，突然从窗户坠下。知情人说，事发时家里人没注意到孩子趴在窗户边。
　　【专家说法】坠楼意外中 男孩的几率更大
　　昨日，华商报记者查阅了近年来全国媒体报道的儿童坠楼案例20例，约7成案例为男孩。20例中超过半数的儿童年龄为4至6岁。
　　为什么独自在家孩子容易坠楼呢？昨日，国家二级心理咨询师邹学说，当儿童离开家长独处时，会产生“分离焦虑”。最常见的表现是变得烦躁不安，会号啕大哭或又踢又闹。而儿童又缺乏对危险的认知和自我保护意识，在这种情况下，就可能做出爬窗户等危险举动。
　　而男孩相对于女孩更好动，所以无人看护时，男孩意外坠楼的几率就更大。
　　【温馨提示】家有小孩 请重视窗户安全系数
　　方法一：装隐形防盗网
