http://news.sina.cn/gn/2015-07-02/detail-ifxesftm9267391.d.html
低龄未成年人犯罪现象调查
　　《新闻1+1》2015年7月1日完成台本
　　——低龄未成年人犯罪，怎么治？
　　解说：以众起欺负寡，以强陵弱，福建南安，广西北海，又发两起校园暴力事件。
　　广西北海市乾江派出所副所长：未满14周岁的未成年人，我们对她进行了警告教育，责令家长加强管教。
　　解说：未成年人犯罪，14至16岁占比以突破50%。
　　首都师范大学教育学院 教援 康丽颖：工读学校一直是对未成年人很有效的一种教育途径，还有社会的不良行为矫正，但是这种制度化应该完善。
　　解说：《新闻1+1》今日关注，低龄未成年人犯罪怎么治？
　　主持人 董倩：晚上好，欢迎收看正在直播的《新闻1+1》。
　　最近一段时间我们看到了一系列，未成年人用暴力的手段，去伤害他的同龄人的这样的事件，那么法律对未成年人是保护的，法律对于未成年人的犯罪的惩罚应该说也是宽容的，以至于有些孩子甚至说出这样的话“犯罪要趁早”。但问题是，宽容不等于纵容，可是在现实生活中，我们又如何做到这点呢？今天我们就来关注这个话题。
　　解说：或许家长们永远也不敢相信这施暴者，这受辱者真的是我的孩子吗？而整个社会却不得不习惯于这一幕又一幕的接连上演，昨天福建又是一起未成年人暴力事件，又是通过手机现场录制，然后被上传互联网。
　　根据记者了解到的情况，这段视频的事发地是福建省的南安市，打人者和被打者都是十三、四岁的未成年人，还是在昨天，广西北海市警方也披露了一起发生于6月22号的小学女生，遭暴力殴打的事件，有多名女生参与。
　　广西壮族自治区北海市乾江派出所副所长 李润根：涉事的七个小孩子，有六个是13周岁，未满14周岁，有一个是满14周岁零几个月，被打的是一个11岁的小学六年级女生。
　　解说：事件发生后，受害者家长报案，6月27号涉事的七名学生，被传唤到当地派出所，被打者也到医院进行了伤势鉴定。
　　李润根：有四个人分别对她进行殴打，打了几巴掌，踹了一脚，伤情是比较轻微的，我们也经过医院，还有法医鉴定，就是软组织挫伤，非常轻微的，未满14周岁的未成年人，而且是在校学生，我们对她进行了警告教育，责令了家长对她进行加强管教。
　　解说：警方表示，事发后已经组织双方监护人进行了调解，并对涉事学生进行了批评教育，如今因为已经进入期末考试时期，这些学生都已经回到学校。
　　李润根：他们就全部人到我们派出所进行协调处理，涉事的这七名学生分别对当事人做了道歉。
　　解说：今年五月份以来，就像是一种快速传播的病毒，发生在各地的未成年人暴力事件，不断通过互联网被报出，中学生、小学生、男生、女生一律是以众起寡，下手之狠，情节之恶劣，令社会震惊。
