http://news.sina.cn/gn/2015-08-08/detail-ifxftvni8822299.d.html
癌症男子生前为前妻征婚
　　中新网北海8月8日电 (陈燕)“我从小算是孤儿，得到了社会爱心人士的帮助，希望走后可以捐献遗体和眼角膜回报社会。”在与癌症抗争的过程中，广西北海市合浦县身患癌症的李峰辉做出了这样一个决定。7日晚上，李峰辉因病去世，而他的遗愿也与当晚得到了实现。据了解，这是北海市第一例成人捐献眼角膜者。
　　今年38岁的李峰辉此前在知道自己身患癌症后，为了不拖累妻子，坚决与妻子离婚，并通过当地媒体和参加电视节目多次为前妻征婚，希望可以帮助前妻圆一个“婚纱梦”。从小得到社会爱心人士帮助的李峰辉计划捐献遗体和人体器官，以回报社会，但因没有直系亲属签字一度无法如愿。
　　李峰辉生前接受记者采访时称，没有想到与妻子离婚后，会对人体器官捐献造成直接影响。由于已与妻子离婚，李峰辉的捐献不具备法律效应；其独生女今年才11岁，未成年；在三方直系亲属中，只剩下父母，可李峰辉从小就与父母失联。
　　为了能促成捐献一事，他生前打了无数次电话进行沟通、了解并打听失联父母的情况。尽管做出了很多努力，李峰辉还是没有找到失联父母的踪迹。
　　考虑到李峰辉的实际情况，北海市红十字会此前协调相关部门，并参考山东、广州等省市直接指定执行人的方式，帮助他实现了心愿。
　　今年5月15日当天，李峰辉填写了捐献遗体的志愿书面申请，并书写了一份委托书，委托他的前妻和认识十几年的老朋友作为指定执行人，希望通过法律程序来实现自己的愿望。
　　8月7日晚上，在李峰辉走后，北海市红十字会联系南宁爱尔眼科医院和广西医科大学的专业人士赶到合浦县人民医院，分别摘取和接受李峰辉捐献的眼角膜和遗体。
　　据南宁爱尔眼科医院的专业技术人员介绍，李峰辉无偿捐献出的眼角膜经检测合格后，将会立即移植给需要的患者。目前，该院已经及时通知预约上号的患者前来做移植手术。
　　李峰辉的前妻在接受记者采访时亦表示，很支持前夫生前所做的捐献决定，称前夫想让别人替他看这个美好的世界。
　　前妻称，“他希望我以后不要孤独面对这个世界，有合适的，让我找一个伴一起照顾小孩。”
　　李峰辉女儿说：“爸爸很伟大，是一个真正的男子汉，我为他的大爱感觉骄傲。”
(原标题：广西癌症男子捐献遗体遗愿实现 生前曾为妻征婚)
编辑：SN098
