http://news.sina.cn/sh/2015-07-31/detail-ifxfpcyp4971161.d.html
男子抢手机后附近指路被捕
　　7月24日晚9时许，自贡男子邓某在对一名女子实施抢劫后并没有急于逃离现场，而是慢悠悠地沿公路步行，更令人啼笑皆非的是，他在距抢劫地300米远的地方，停下来“淡定”地给一位外地货车司机指路。被抢女子和其丈夫一路追来，将邓某挡获，后移交公安机关。  
　　昨日，成都商报记者从自贡警方证实，嫌疑人邓某因涉嫌抢劫已被刑拘，案件仍在进一步侦办中。
　　持刀抢劫女子手机
　　自贡市贡井区公安分局长土派出所民警余翔介绍，7月24日下午，29岁的无业男子邓某到城区闲逛，一番吃喝后身上只剩下16元，于是萌发“找点钱”的念头。邓某来到长土镇一僻静公路，见路边站着一名年轻女子，正在玩手机。邓某当即上前，摸出水果刀架至女子脖子处，抢走手机。由于周边人烟稀少，女子没有呼救，眼睁睁地看着抢劫者扬长而去。
　　抢完手机，邓某并没有急着逃离现场，而是继续慢慢悠悠地朝家的方向走去。“以为她不会报警，也不会追赶。”邓某向警方交代。
　　给人指路时被抓获
　　被抢女子姓张，手机被抢后，张女士随即请人帮忙报警并给其丈夫打电话取得联系。两三分钟时间，张女士的丈夫赶到，二人驾车朝抢劫男子离开的方向追去。在距离案发地约300米远的地方有一个加油站，灯光很亮。追赶至此，张女士一眼就认出了对其实施抢劫的男子。
　　令人啼笑皆非的是，这名刚实施了抢劫行为的男子，正站在公路边给一位外地货车司机指路。张女士的丈夫当即上前，收缴了男子裤兜里的水果刀并将其控制。随后，民警赶到现场，将邓某带回派出所进行讯问。
　　成都商报记者 袁伟
