http://news.sina.cn/gn/2015-07-30/detail-ifxfpcyp4718245.d.html
上海1名男子强行扒门迫停地铁
　　据东方网7月30日消息，记者昨天(29日)从地铁运营方获悉，由于一名男乘客强行冲门，导致一列9号线列车无法再行驶，被迫退出运营。高温下早高峰9号线运营受影响20分钟，多个车站采取限流措施，确保安全。
　　昨天上午8点20分，地铁官方微博发布称，9号线因车门故障，佘山往中春路方向列车限速运行，发车班次间隔延长，预计影响时间10分钟以上，请乘客们及时调整出行路径，以免耽误行程。随后，许多乘客也在微信、微博中抱怨自己在车站或列车上滞留。至上午8点40分，地铁运营方宣布车门故障排除，受故障影响区段整逐步恢复中。
　　地铁运营方人士表示，经了解和调取车站视频录像，9号线早高峰运营受影响，是佘山站一名男乘客导致。当时该男乘客强行冲门，将要关闭的车门扒开，导致车门变形、开关部件损坏。由于门关不上了，该列车不得不清客退出运营。这一列车车门故障，最终使部分区段线路延误运营20分钟。
　　9号线佘山站值班站长表示，男乘客为何冲门原因还不清楚，但据当时在场乘客叙述，这列开往杨高中路方向的9号线列车最后1节车厢最后1扇门即将关闭时，该男子匆忙上车，转身发现自己的儿子没有上车，情急下强行扒开车门不让其关闭。至于是否使用了阳伞等其它工具扒车门，则无法确认。但这一举动造成了车门故障列车迫停。沿线多个车站为确保安全，不得不采取限流措施。
　　地铁方提示，乘坐地铁时，家长应随时看护好自己的孩子。如果孩子较小应牵住手。如果发生有人落下站台的情况不要强行冲门，可请车站工作人员帮助寻找走失同伴。
