http://news.sina.cn/2015-07-24/detail-ifxfhxmk6664437.d.html
地球2.0想移民？路上要花5亿年
　　数千年来，人们一直想知道一个问题的答案：在宇宙中，我们是否孤独？而现在，已经有个很接近的答案了。北京时间今天0点，美国航天局（NASA）发布了开普勒太空望远镜的一项新发现：天文学家发现了迄今最接近“另一个地球”的系外行星——Kepler-452b，它被称为地球2.0，因为跟地球的相似指数为0.98，有可能拥有大气层和流动水，岩石星球的可能性高于以往。
　　它公转一圈385天，有60亿年历史
　　据介绍，这颗行星直径比地球约大60%，距离地球1400光年，位于天鹅座，可能有液态水的存在。这颗行星应该有60亿年历史，地球为45亿年。
　　它绕着一颗与太阳非常相似的恒星运行。那颗恒星比太阳大，亮度则要多出10%。
　　开普勒-452b到那颗恒星的距离，跟地球到太阳的距离相同。它公转一圈是385天。
　　开普勒-452b从恒星上接受的光和太阳光类似，理论上可以供植物进行光合作用，从而奠定生命存在的基础。
　　NASA说，这个星球上可能有活火山，有存在生命的可能性。但目前没有证据证明开普勒452b上有生命，因为开普勒望远镜只负责照相，没有办法近距离观测行星，这需要后期技术手段跟进。
　　想移民？人类到达这颗行星需5亿多年
　　从昨天NASA发布预告开始，网友就开玩笑畅想移民，不过，1400光年是个什么概念？科学家说，人类想要到达前几天刚露出正脸的冥王星就需要9年时间，而想到达开普勒452b则需要5亿多年。
　　NASA表示，由于缺乏关键数据，现在不能说开普勒452b究竟是不是“另外一个地球”，只能说它是“迄今最接近另外一个地球”的系外行星。此次一同发布的还有11颗运行于宜居带内的疑似目标，但还需要进一步后续确认。
　　开普勒接下来的任务将在2017年正式展开：在我们附近的恒星周围找到适合居住的行星。
　　在去年和今年1月，NASA也曾公布过类似“最接近另一个地球”的消息，但那些系外行星围绕运行的恒星都是质量很小、温度较低的红矮星。
　　资料链接
　　开普勒空间望远镜项目
　　“开普勒”是美国航天局在2009年3月7日发射升空的空间天文台，其设计目标是寻找围绕其他恒星运行的类地行星。这台空间望远镜以欧洲文艺复兴时期的天文学家和数学家约翰尼斯·开普勒的名字命名，他最为人所知的贡献便是发现了太阳系行星运动的三大定律。
　　系外行星发现史
　　“系外行星”是“太阳系外行星”，指围绕其他恒星运行的行星。
　　最早得到学界确认的发现出现在1992年，当时科学家们在一颗脉冲星的周围发现了系外行星。
