http://news.sina.cn/sh/2015-07-29/detail-ifxfhxkw7064674.d.html
男子玩网游超支偷同事内衣裤
　　本报讯 一男子为玩网游精打细算，专门记有开支账本。不料，工资跟不上玩网游的费用，只能行窃，但其行窃方式也甚为离奇，竟偷同事内衣内裤等物品，还颇为“侠义”地留了张“江湖救急”的纸条。
　　27日晚9时30分许，武汉经济技术开发区公安分局接到辖区某酒店员工李某报警称，自己寝室内的衣服裤子、鞋子袜子、牙膏牙刷、内衣内裤、洗发水、现金等全部“打包”被盗。现场桌子上留了一张纸条，上面写着：“江湖救急，逼不得已，只需一月，双倍偿还，我的联系扣扣29344×××，陈某某”。
　　经调查了解，和李某住一起的是陈某某。7月初，陈某某到酒店打工，平时非常爱玩网游。当晚10时许，民警在酒店附近的网吧将陈某某找到，并在其身上搜到一个网游账本，里面详细记录着他每天玩游戏的“奋斗经历”。
　　21岁的陈某某到案后，很快交代了作案经过：由于酷爱玩，但工资不高，只能精打细算。为此，他专门在本子上记录网游进度和开支，并以此为参考，作出网络游戏装备的购买计划。27日下午2时许，上网没钱的陈某某思来想去，决定趁同事都上班后，用编织袋将生活洗漱用品全部“打包”带走，藏在单位寝室所在小区附近的一个竹林里。
　　陈称，盗窃的财物主要是自己用。民警据他交代很快找到被盗物品，并依法将其治安拘留。
编辑：SN067
