http://news.sina.cn/gn/2015-07-07/detail-ifxesfty0606065.d.html
千股涨停、千股跌停……听，心跳动的声音……
　　3975、3800、3700、3653、3700、3800、3775……千股涨停、千股跌停……听，心跳动的声音……来源：新文化报 - 新文化网
　　大利好只涨这么点，白兴奋了 新文化记者 吴廷 摄 
　　难提起精神 新文化记者 吴廷 摄 
　　我的股还在跌 新文化记者 白石 摄 
　　正在喝水的股民，其实他们对大盘也有“饥渴”的期盼 
　　失落的股民 本组图片 新文化记者 吴廷 摄 
　　今日请继续关注大盘走势网络直播
　　今天行情依然很关键，从开盘到收盘，新文化报新浪官方微博、长春财富圈微信公众号（changchuncaifuquan）将继续全天发布大盘走势及重要动态信息，并对行情作精彩点评
　　A02、A03版上周末，在管理层推出了一系列的利好消息后，周一的市场究竟如何表现，除了9000万股民在关注之外，一些并不炒股的人同样将目光聚焦到这个市场，A股的走势正吸引着越来越多人的关注，牵动着越来越多人的神经。
　　周一早盘，受到多重利好的叠加影响，两市股指双双大幅高开逾7%，盘中一度出现千股涨停的壮观场面。但仍有大量的资金在利用上涨减仓，导致大盘不断走低。午后，股指一度出现惯性下跌，盘中跌停的股票家数逾千家。但在14时27分后，明显有场外资金入场抢蓝筹股，其中“两桶油”大幅上涨。沪指振幅达322.17点，两市约900只非ST股票收于跌停，经过多空大碰撞，这场A股保卫战打得惨烈而艰难。
　　至周一收盘时止，上证指数收于3775.91点，上涨88.99点，涨幅为2.41%；深成指收于12075.77点，下跌170.29点，跌幅为1.39%。创业板指数大跌4.28%。
　　■互动
　　今日请继续关注股市网络直播
　　今天行情依然很关键，从开盘到收盘，新文化报新浪官方微博、长春财富圈微信公众号（changchuncaifuquan）将继续全天发布大盘走势及重要动态信息，并对行情作不定时精彩点评。
　　昨日众多读者参与报网互动
　　周一被公认为是一个非常重要的交易日，为了让更多网友更及时更准确地看懂行情，周一，新文化报新浪官方微博、长春财富圈微信公众号、新文化网在交易时间对行情走势进行了全方位的直播。国都证券投资顾问孙祥臣还做客新文化网，在线答疑。
　　投资者：股票已被套，此时止损割肉是否理智？孙祥臣：国家连续出台政策，救市意图明显。这个位置割肉的风险大于机会。
　　投资者：如果这周开始上涨，我的股票回本后，是等再涨还是抛掉？
　　孙祥臣：牛市格局不变，大家还是看自己手中股票的基本面情况以及是否受到资金的追捧。
　　新文化记者孙宪超
　　昨日猜“点数”千元大奖名单公布
　　昨天长春财富圈的猜股指活动得到几百名粉丝的积极参与，共有6名获奖者。请中奖者携带手机至新文化报社一楼领奖。除第一名是1000元现金外，其余5名不分先后，均获得总价值近300元的大米两袋。 
　　（李雁程）
　　观察
　　蓝筹股崛起谁在拉？
　　存量资金和券商资金所为
　　蓝筹股在周一表现非常抢眼。这主要因为21家证券公司4日召开会议，决定出资不低于1200亿元，用于投资蓝筹股ETF。周一中石化系、银行类、保险等板块名列前茅。中国石油收盘上涨9.97%，中国石化收盘上涨8.74%。据报道，证金公司砸58亿护盘，29亿扫中石油。
　　“蓝筹ETF的投资标的就是大盘蓝筹股，因此当这些券商买入蓝筹ETF的时候，必然会带动相关蓝筹股出现上涨。”国泰君安的投资顾问姜慧超说，周一开盘时拉抬蓝筹股的应该是场内的存量资金。而当市场在下午的跌幅加大时，盘中一度出现快速拉升，很可能就是这1200亿护盘资金所为。
　　分析
　　暴涨行情为何没来？
　　市场信心不足，借反弹出逃
　　早在周一开盘之前，众多的市场分析人士和股民都认为周一的市场会出现大幅上涨、甚至出现千股涨停的壮观场面。然而，千股涨停仅仅是昙花一现，之后演绎的却是千股跌停走势。新文化记者在采访中了解到，很多投资者现在最想知道的是，期待中的暴涨为何没有出现呢？
　　“主要还是因为市场的信心不足，很多资金在借反弹快速出逃。”民族证券的投资顾问牟春亮分析，据相关软件资金流检测，周一在大盘反弹中，两市流出金额惊人，达1529亿之巨，而这也是造成市场一度出现千股跌停的最直接原因。国都证券的投资顾问孙祥臣说，救市并不意味着管理层要拉抬股市，目的是让投资者恢复信心。
　　提醒
　　怎样看“神创板”？
　　仍被高估，不要盲目参与
　　周一，被称为“神创板”的创业板仍扮演着下跌重灾区的角色，创业板指数在盘中的最大跌幅一度超过7%，即便是在收盘时仍然下跌4.28%。多位市场分析人士告诉新文化记者，创业板的估值泡沫仍处于释放过程中，所以后市仍存在非常大的下跌风险。
　　“经过大幅下跌后，创业板的整体市盈率仍高达90余倍，沪深300市盈率仅为14.66倍，显示出创业板的估值仍然存在明显的高估。”东北证券的投资顾问迟伟欣说，观察目前的市场可以发现，虽然管理层已经开始救市，但创业板的风险仍很大，这些高估值的创业板股票在后市存在较大的下跌风险。在这样的背景下，投资者一定要对创业板股票保持高度警惕，千万不要盲目参与。
　　探讨
　　如此救市是否成功？
　　成功或失败，还言之过早
　　市场在周一呈现出高开低走的走势，这究竟意味着什么？如此救市是成功了还是失败了？
　　对此，国内著名经济学家宋清辉认为，周一的市场从千股涨停后一度演绎成千股跌停，这主要是由一些散户投资者和空方借反弹减仓造成的，市场恐慌情绪可见一斑，说明重塑市场信心尚需时日。
　　“接下来仍会有更多实质性的救市举措，给市场以信心。”宋清辉说，随着管理层继续出台利好政策及之前一系列利好政策的陆续发酵，相信多空双方的力量对比将发生质的变化。市场信心得到恢复，才是救市成功的标志，当然这并非短时间内可以解决的事，所以现在说救市成功或是失败还言之过早。
　　中国金融智库首席金融学家宏皓也表示，救市将是一个比较耗费时间和精力的事情，不可能一蹴而就。
　　猜测
　　昨日追涨会赔多少？
　　或有人在一天之内亏损20%
　　“周一的走势充满了戏剧性，不排除有人在一天之内损失20%的可能。”申万宏源的投资顾问向阳告诉新文化记者，他之所以会作出这样的判断，主要是因为在周一开盘的时候，盘中一度出现千股涨停的场景，但是随着市场出现快速回落，千股涨停转化成了千股跌停。即便是到全天收盘时止，市场的跌幅有所缩小，但仍有约900只非ST类股票收于跌停板。在尾市收于跌停的股票之中，不乏一些在早盘时以涨停开盘的股票。如果有投资者在早盘时以涨停价格买入，到了收盘时买入的股票出现跌停，即便在不考虑手续费的情况下，也意味着投资者已经出现了20%的亏损。
　　“周一的市场表明，在有涨跌停板限制的市场里，怎么一天可以亏损20%。”向阳说，同时也提醒广大投资者，任何时候都不要过于乐观，都不要盲目追涨，始终都要把防范风险放在第一位。
　　备战
　　后续部队谁欲参战？
　　金融机构列队形，救市在行动
　　周一，有一个非常值得注意的现象是多家金融机构对于救市已经开始付诸实际行动。
　　其中，申万菱信宣布将出资4000万、博时基金出资4000万元、新华基金将出资3000万、招商基金将出资不低于5000万、华夏基金将出资1亿元认购自家旗下偏股型基金；国信证券称，在董事会授权的自营额度内，国信证券已按照《21家证券公司联合公告》的承诺，出资65.85亿元用于投资蓝筹ETF；7月6日起，国信证券暂停新增公司融券券源供给，此外还表示将对融券客户异常交易行为进行严格监控。无独有偶，安信证券此前亦表示将暂停向客户提供券源。另外，据《财经》报道，社保理事会于周一致电各公募基金，不允许其持有的社保组合卖股票。
　　宋清辉说，大量金融机构参与救市，有利于维持市场的稳定，有利于市场信心的恢复。
　　后市
　　大盘究竟还会咋走？
　　今日很关键，期待放量收阳
　　在谈及具体的市场走势时，国泰君安的投资顾问孙颖说，由于整体市场仍然有降杠杆、降持仓的需求，因此市场卖压并非一时之间就可以消失殆尽。反弹的高度和空间都极为有限。从管理层不断出台利好消息的情况来看，目前其实已经到了政策底部，大盘如何继续杀跌将是非理性的。
　　“我们一直坚信政府能够给出强力有效的政策应对市场的暂时性失灵，管理层出台的多项利好最重要的是体现了各部委协同应对的态度。”向阳表示，周一是多空双方大碰撞的一天，但从周一的盘面来看，并没能够一举平复市场风险。
　　大盘今日的走势很关键，如果能放量收阳是最令人期待的，短线就将继续反弹。预计后市上证指数波动区间3600点～4500点。
　　新文化记者 孙宪超
　　■救市好声音
　　中金所:中证500期指单方向开仓交易量限制为1200手
　　中金所6日晚间发布关于进一步加强股指期货交易监管的通知，决定自2015年7月7日起，对中证500指数期货客户日内单方向开仓交易量限制为1200手，并进一步加强股指期货套期保值交易管理，重点加强对期指现货资产匹配的核查。
　　第一家私募动手了前海旗隆基金出5000万
　　7月6日，《每日经济新闻》理财部记者获悉，深圳前海旗隆基金管理有限公司公告称基于对中国经济转型的信心并长期看好中国新经济发展，出台了多项措施和承诺，拟于近期出资5000万资金认购旗下股票型对冲基金，公司承诺旗下管理产品4500点之下不减少股票资产占比等。这是继公募广发基金宣布“为国护盘”后，第一家在市场上公开宣布此类举动的私募基金。
　　湖南首批42家上市公司董事长联合承诺年内不减持
　　据记者从湖南省上市公司协会获悉，湖南首批42家上市公司董事长昨日联袂发表声明，承诺今年内不减持本公司股票。据统计，本次参与发表声明上市公司占全部湖南上市公司的52%。
　　■动态
　　4家公司首发申请7月10日上会
　　证监会网站6日晚间消息，山东丰元化学股份有限公司、北京恒泰实达科技股份有限公司、苏州世名科技股份有限公司、湖北久之洋红外系统股份有限公司首发申请拟于7月10日上会。
　　本组稿件 除署名外综合《每日经济新闻》等
　　若干年后，长春股民的脑海里，一定不会忘记，属于2015年的六七月的，那些兴奋、纠结与困惑。基于上周密集出台的利好，在这场多与空的较量中，本周第一个交易日，新文化记者来到长春市解放大路的一家证券营业部，聚焦长春股民失望大于希望的一天。
　　人物·蒋先生 投入27万，赔了一半左右
　　“昨晚睡不着，心里都是大盘的事儿”
　　从民康路的家中出发，穿过儿童公园的小门，再往前走200米，就是“证券营业部”。27分钟的路线，65岁的长春股民蒋先生，一走就是四年。
　　8：50
　　距离开盘尚有一段时间。蒋先生和营业部里同样早来的股友们问早安。
　　“你们今天来得也挺早啊，估计今天能不错，周末出那么多好消息，也该向上走走了。”踏进营业部大厅，看到一小帮朋友聊着大盘，蒋先生插话，很自然地融入了“行情讨论组中”。
　　在这场无人看跌的聊天中，所有人都觉得，今天是个指数暴涨的好日子，而理由是，上周末监管层频发利好，21家券商、25家公募基金联手救市，证监会宣布暂缓IPO发行，同时，央行宣布给予证金公司流动性支持。
　　“昨晚睡不着，心里都是大盘的事儿。”蒋先生告诉新文化记者，从今年4月份开始，他先后买了3只股票，分别为有色金属、制造业、金融类股票。到目前为止，已经投入了27万，除其中一只金融股有6%左右的盈利外，其他两只全部套牢，要是割肉，上一个交易日得赔14.5万。
　　而在这个营业厅中，像这样的讨论组，大厅内外，大大小小共7组，如果算上独自一人沉思发呆的股民，共57人。值得一提的是，其中不乏80后年轻股民。
　　“人不少，都是奔着利好来的，以往周一没这些人。”蒋先生说。
　　9：30
　　开盘。讨论组自动解散，包括蒋先生在内的所有股民，不再发声。
　　此时此刻，宽敞的营业厅内，股民们向LED指数盘中心区域靠拢，而后每个人都聚精会神地盯着大盘，他们知道，方才所有的观点，都需要指数的支撑。
　　“看到没，刺激有效了，绝对是高开啊，沪指开盘报3975.2，涨7.82%。”此时的蒋先生，看到开盘被拉起的指数，拍了拍身边股友的肩膀，一句“起来了”，与同伴们期待着更高的上涨。
　　这期间，蒋先生的股友来个电话，对方告知他：“盘中逾千股涨停。”
　　可现实有点残酷。仅仅过了25分钟，上证指数就已经回落逾百点，蒋先生开始紧张起来。
　　“不对啊，指数不行了，个股走势两极分化了，多空较量这么快就有定论了？”对股市颇有研究的蒋先生有些看不懂了，而后开始怀疑市场的强刺激，担心接下来的走势。
　　10：42
　　盘中超百股票跌停，涨停个股数量已不足30只。
　　上午交易结束，指数仍在回落，79.46点的涨幅，定格上午的交易。
　　午饭，蒋先生没吃，说不饿。“就看下午的了，但愿能上去点，真憋气。”午休时，他早已没了早上的锐气，跟股友也没了交流。
　　13：00
　　大盘再度开启，蒋先生眼睛都直了。
　　“还盼着反弹呢，空方攻破市场了，开始下跌了，都跌了14点了。”他郁闷地不吭声。继续下跌、小幅上涨、再回落、再上涨……他持有的一直没变红的两只个股，深深地淹没在里面。
　　15：00
　　全天交易结束，3775.91点指数定格，2.41%小涨，让他失望至极。
　　“还是老样子，金融股倒是涨了点，但是也没有盈亏平衡，那两只股票，现在彻底被套牢，其中一只今天跌了6%。”他说。
　　离开营业部的时候，蒋先生走得很快，股友们搭讪，一句也没接……
　　人物·孙女士 39万本金只剩一半
　　换房、买车这会儿不敢想了……
　　3只股票，39万元。今年47岁的孙女士，下午开盘，才来到营业厅。看到不给力的盘面指数，失望至极。
　　一度曾想，借着牛市，今年给家里换套房子，给儿媳买辆车子，现在她连想都不敢想了。
　　39万的本金，如今只剩一半。“5000多点的时候，身边的人哪有不炒股票的？所有人都知道，慢牛来了，都赚了几十万，谁能不心动啊？我是4月末买的股票，过去从来没炒过，人家买了赚钱，我买了就赔，‘中车’赔得最多，差不多17万了。”孙女士说，到现在为止，也没敢和孩子说，丈夫安慰自己，总说就当打麻将输了。
　　交谈中，孙女士告诉新文化记者，有懂行的朋友，不止一个人说，股市就是个坑，完全是零和游戏，要是人人都能赚钱，那不成提款机了？一赚、两平、七亏，永远是这样。
　　“说句心里话，当时我根本就听不进去，人家进去都赚钱了，牛市来了，还不进去争取，那不就亏大了？”孙女士说，现在回过头来想，朋友说的话真有道理。
　　“话是这么说，谁能甘心啊？我和爱人都是工薪阶层，一辈子就这么点钱，摊上这波行情，能不上火吗，我牙床子都肿了。”她说，现在盼望的就是一波持续反弹，哪怕本回不来，少亏点也行，当时想的给家里换套房子，给儿媳买台车，现在看也不现实了。
　　“不瞒你说，今天下午到这里来，是从单位跷班来的，领导一个劲儿地打电话，不知道咋交代呢。”
　　在营业部的这个下午，孙女士很郁闷，她坐在长椅上，已经看不下去大盘，而是寻共鸣。
　　“这一唠，我才知道，在这里坐着的，跟我一样的真不少，方才和我说话的那个大姐，都赔了75万了，每天都来。”她指着起身去卫生间的大姐说，这股票真不是一般人玩的，当股民都挺累呀。
　　人物·刘女士
　　不久前买了套
　　160平方米的豪宅
　　近期不打算再买其他股票
　　刘女士在这个营业部里是个小有名气的“股神”，就在今年4月份，她将手里的股票全部卖出，赚了个盆满钵满。
　　赚了多少钱？她不愿意过多透露，只是说，不久前在南四环买了套160平方米的豪宅，一次性付款，总价95万。
　　初见刘女士，第一感觉，她和其他股民的焦虑、紧张有所不同，这位中年女子，看上去胸有成竹，倚靠在“交易机”前喝着自带的茶水。她用眼睛扫着大厅里的每一个人。她很乐意和记者说说自己对未来走势的想法，尽管是在交易时间。
　　“赚到钱的都是‘多杀多’，就算后市大涨，也没啥后悔的，有些新手不知深浅，想一夜暴富，涨停了都不解渴，非得再等，但现在这行情，割肉没勇气，不割真要挺不住了，补仓还没有勇气。”据她透露，目前手里只有一只地产股，在过去的一个月，跌幅已经达到了70%，近期也不打算再买入其他股票了。
　　本组稿件 新文化记者 栾喜良
　　（原标题：千股涨停、千股跌停……听，心跳动的声音……）
