http://news.sina.cn/sh/2015-08-10/detail-ifxftvni8879670.d.html
男子持菜刀砍伤3人
　　华商报商洛讯（记者 陈永辉）8月8日下午，陕西商洛市商州区大赵峪街道办事处龙山村发生惊人一幕，一名疑似患有精神病的男子，手持菜刀见人便砍，接连将同村3名村民砍伤。危急时刻，一村民用木棍打落行凶者手中菜刀，与另一村民合力将其制服。
　　男子手持菜刀砍伤3村民
　　8月9日上午，在事发地商洛市商州区大赵峪街办龙山村一条巷道内，提起前一天下午3时许发生的砍人事件，村民们仍心有余悸。“当时我正在家里，突然听见 有小孩喊救命。”村民王巍说，他刚走出门，对面邻居陈小强的孩子就惊慌失措地告诉他，“家里有人砍人啦……”王巍赶忙跑过去，看到村民陈某正骑在陈小强身上，用一个铁锥子在扎陈小强。
　　见此情形，王巍转身跑回自家院子取了一根木棍，等他再次跑出门后，发现陈某又手持菜刀在砍陈小强。这时59岁的村民白淑慧在自家门口看到后欲制止，陈某便手持菜刀去追砍白淑慧，王巍趁机将受伤的陈小强拉到自家院子关起了门。砍伤白淑慧后，陈某又回来猛踹王巍家的院门。此时村民田妮娜领着孩子出门，刚走到王巍家附近，陈某便将田妮娜砍了一刀，田妮娜领着小孩赶紧往回跑。田妮娜跑远后，陈某又回到白淑慧家门口，手持菜刀坐在地上。
　　9日上午，华商报记者在白淑慧家门口看到，地面上、门口处一个石桌子上均有大片血迹。村民王建良说，他赶到现场时，看到陈某坐在白淑慧家门口，手里拿着一把带血的菜刀，他赶紧在巷道内顺手抽了一根木棍。此时，赶来的村民陈朝军手拿一根长木棍将陈某手里的菜刀打落， 随后两人一起将其制伏。
　　事发前男子曾点燃自家被子
　　“事发前，陈某曾点燃自家的被子，后被人阻止。当时陈某看上去焦躁不安，但谁也没想到接下来会发生砍人的事情。”王建良说，陈某今年40岁左右，患精神病已十多年了，平时一直由其哥哥看护。“原来也曾发病过，但没有暴力倾向，没想到这次这么严重。”
　　9日上午，华商报记者在商洛市中心医院见到了3名躺在病床上输液的伤者。田妮娜相对伤势较轻，背部被砍了一刀，没有伤到骨头，她回忆道：“当时被吓坏了，看到他来砍我，我赶紧领着孩子往回跑，但还是被砍了一刀。”
