http://news.sina.cn/2015-08-04/detail-ifxfpcyp5548899.d.html
根据洋流追溯MH370坠机点很难
　　3日，马来西亚交通部长廖中莱表示，法属留尼汪群岛附近又发现一些疑似飞机残骸的铝制、框状物品，这些物品将会通过当地政府交给法国政府做进一步鉴定。廖中莱表示，尽管已经确认法属留尼汪岛的飞机残骸属于波音777客机，但是否属于马航MH370航班则有待进一步证实。
　　疑似马航MH370航班残骸在印度洋法属留尼汪岛被发现后，不少海洋学家认为，即便这片残骸确认属于MH370，根据印度洋洋流来反向追溯定位坠机地点几乎不可能。
　　美国伍兹霍尔海洋学研究所特别项目部负责人戴维·加洛曾领导搜寻团队在2011年成功找到2009年失事的法航447航班的大部分残骸。这位专家日前表示，新发现的那片疑似残骸不会缩小搜寻范围，凭借一片残骸反向追溯定位坠机地点并不现实。“洋流不是一条平稳的传送带或者餐桌转盘，它的情况非常复杂，要考虑多种因素，比如季风、台风等”，他说，“依据客机失事500天后找到的东西，将其反向定位到4000多公里以外的地方，我不认为这主意会帮助我们确定更好的搜寻地点”。
　　此前搜寻MH370航班客机的范围主要集中在印度洋南部靠近澳大利亚西海岸的海域，而法属留尼汪岛位于这一区域以西约4000多公里外。加洛提示说，如果简单根据洋流模型得出的数据搜寻MH370，可能会误导搜寻方向。2009年搜寻法航447失事航班时，“我们曾在海面发现大量残骸，那时这些残骸在水中只漂浮了几周时间，但当时根据洋流组建的反向追溯定位模型是完全错误的，我们一无所获”。如果确认残骸属于MH370航班，只能帮助确认该航班已失事坠毁。
　　据新华社
　　（原标题：更多疑似残骸找到 根据洋流追溯MH370坠机点很难）
编辑：SN150
