http://news.sina.cn/sh/2015-07-13/detail-ifxewnia9112977.d.html
身家上亿富豪冒险偷渡出意外
　　□本版撰文 信息时报记者 周伟龙 通讯员 周捷
　　年仅28岁的张某，已坐拥上亿资产，是生意场上的“得意者”，也是家里的“掌中宝”。然而日前的一次错误的冒险偷渡，改变了他的一生。他在“人蛇”集团亡命逃窜中头部受重伤昏迷21天，当他苏醒时才发现，或许他的余生都将与冰冷的“轮椅”相伴。其家人表示，由于张某经常赌博最终染上赌瘾，此次他在澳门赌博后交了5000元偷渡费回珠海，却遭此大难，他是自作自受。
　　6月24日，随着潜逃21天的偷渡运送者尹某主动投案自首，广东珠海边防支队历时半个多月、横跨4省追捕侦办的“6·03”偷渡团伙案成功告破，8名幕后组织运送者、3名偷渡客全部落网。近日8名偷渡团伙成员，被当地检察院提请批准逮捕。
　　事件：
　　“蛇头”凌晨驾艇亡命逃窜
　　6月3日凌晨2时许，珠海边防支队船艇大队官兵巡航至港珠澳大桥附近海域时，发现一艘无牌摩托艇形迹可疑。随即要求对方亮明身份停船接受检查，然而快艇却不顾警示，反而加速逃窜。
　　在追捕过程中，该艇驾驶员为逃脱执法多次做出急拐、穿桥洞等危险动作，后来驾驶者选择直接冲滩。几分钟后，边防官兵在涉案快艇上发现了已处于昏迷状态的张某，其头部有一条约14厘米长的伤口不断涌出鲜血。
　　富豪脑部重创或致终身瘫痪
　　当日凌晨，被边防部门紧急送救的张某几近失去生命迹象，经过3个小时的抢救，张某最终逃过一劫。
　　幸运的是，由于张某年轻、体质好，6月24日，经过长达21天的ICU重症监护，张某最终从病床上苏醒过来，但他因左脑部重创或导致右半身永久性瘫痪。由于张某的气管被割开导入吸氧管，刚刚苏醒的他几乎无法发出声音。张某的眼睛时而紧闭、时而彷徨地望着周围，谁都无法知道他心里此时在想什么。
　　专案组6小时缉捕2名“蛇头”
　　就在张某昏睡的21天时间里，导致其受伤的幕后团伙成员正被一个个抓捕归案。当天凌晨3时“6.03”专案启动，30余名官兵接令，兵分4路前往珠海市区多个地点侦查抓捕。6月3日上午，经过6小时的伏击追捕，办案人员最终在珠海某酒店抓获罗某、薛某等2名“蛇头”，与此同时，另一组办案人员在珠海唐家某饭店，成功将正在吃饭作乐的顾某等4名组织运送者抓捕归案。
　　突审后，专案组成功获取其他多名在逃偷渡团伙成员和偷渡客线索，并随即启动跨省追逃工作。6月5日至12日，专案组分赴贵州、吉林、安徽等地，分别将涉嫌偷渡的女子杨某、男子李某志抓获归案，并于6月17日和6月24日，成功将在逃偷渡运送者龚某和尹某分别规劝投案自首，至此8名幕后组织运送者及2名在逃偷渡人员最终被绳之于法。
