http://news.sina.cn/sh/2015-07-10/detail-ifxewnia8784564.d.html
男子从新疆砖窑步行逃到咸阳
　　华商报讯(记者 杜琳) 一贵州男子步行上高速被咸阳交警拦住。男子自称去新疆打工时被骗到黑砖窑，逃跑后沿312国道流浪，一个月后走到了咸阳。
　　7月7日上午，一中年男子从福银高速彬县收费站溜进高速公路。男子沿应急车道步行至福银高速，被咸阳市公安局交警支队高交大队永长中队民警蔺鹏、刘鸿亮发现。民警立即停车，将男子带上警车，带离高速公路。
　　这位中年男子面色黝黑、发行蓬乱，衣着脏乱，除一件外套外，没有携带任何东西。
　　男子操着外地口音告诉民警，他姓李，37岁，贵州遵义人。他2014年4月从遵义坐火车至乌鲁木齐打工，但在乌鲁木齐火车站被人骗到黑砖窑做工。期间，没有给他发放工资，还把他的证件扣押了。
　　“男子称他6月份趁往外送砖的机会逃跑了。因没有没有证件，也没有路费，便从乌鲁木齐沿着312国道流浪，想要步行走回遵义。”蔺鹏说，因为男子说他还没有吃饭，民警就先将男子带到中队，安排男子吃饭。期间民警通过网络查询，男子无犯罪信息，所提供的姓名、住址等基本信息也准确，遂将其送往彬县救助站。
　　男子在救助站洗漱、换衣之后，告诉救助站的工作人员他6月6号从新疆沿312国道边走边流浪，走了一个月才到咸阳。男子原本想继续沿312国道往遵义走，但救助站的工作人员担心他迷路，便给男子买了去西安的车票，将其送上大巴车，还给了零花钱，让男子到西安找救助站，西安的救助站负责运送外省的流浪人员，可以将男子送回遵义老家。    
编辑：SN182
