http://news.sina.cn/2015-07-04/detail-ifxesftm9560714.d.html
104岁国医大师干祖望去世
　　7月2日21时36分，一代宗师，我国中医耳鼻喉科学创始人，全国著名中医药学家，国医大师，江苏省中医院终身杰出专家干祖望教授在南京逝世，享年104岁。5年前，晨报记者曾有幸采访过当时已深居简出的干祖望，当时，他向晨报记者透露了长寿的秘诀——八字“养生经”。
　　22岁挂牌行医创立中医耳鼻喉科
　　1912年9月，干祖望出生在上海市金山县一个书香门第，5岁时就被送往著名的姚石子家塾。13年的私塾学习，为他研究岐黄之术奠定了坚实的古汉语基础和浓厚的文化底蕴。17岁那年，他被祖父送入嘉善名医钟道生门下，开始了从医生涯。寒窗苦读，学医四载，22岁那年，即在家乡挂牌行医。从门可罗雀到名噪上海，他用扎实的中医基础和不怕苦累的干劲，在人才济济的大上海站稳了脚跟，成为当地小有名气的中医。
　　1951年，个体诊所合并，干祖望移壶到松江城建立了第四联合诊所，挂出了中国第一个“中医耳鼻喉科”的牌子。1952年干祖望来到北京“中央机关直属第二医院”耳鼻喉科进修学习。学成归来，他把西医的检查结果变成中医的辨证依据，充实了中医的辨证内容，首先建立了中西医结合耳鼻喉科诊疗规范。
　　1956年是干祖望人生的一个转折点，国医大师叶橘泉欣赏他的才华，感动于他对于中医事业的热忱，将他调入江苏省中医院工作。1972年干老创办了江苏省中医院中医耳鼻喉科，并于1984年被国家卫生部确定为全国重点专科建设单位，1999年成为第一个国家中医耳鼻喉科医疗中心，2006年成为第一个国家中医耳鼻喉科重点专科。如今，他积极创建的江苏省中医院中医耳鼻喉科，从无到有，从小到大，成为一门充满生机的学科。
　　省中多款制剂都是干老的验方
　　江苏省中医院负责人介绍，由于干祖望对中医耳鼻喉科的卓越贡献，使他在这一领域声望甚高。1980-1986年，他主办了6期全国耳鼻喉科进修班，培养了百名专科人才；1987年，第一届中华中医药学会耳鼻喉科分会成立，他当选为主任委员。
　　据了解，江苏省中医院自制的多款制剂，如鼻渊合剂、参梅含片、鼻敏合剂、五味子合剂、黄柏滴耳液、口腔溃疡膜等，均为干祖望教授根据自己多年研究出来的验方而制成。他还亲自主持成立和指导了“嗓音病专科门诊”、“变态反应性鼻炎专病门诊”、“鼻窦炎专病门诊”、“口腔溃疡专科门诊”等小组。
　　在学术贡献上，干祖望经过长期的临床实践与对于中医古籍的研究，创下“中介”学说，脱“三因”窠臼；倡“四诊”为“五诊”，在四诊的基础上加一个“查诊”，为辨证提供更多的依据；调整“八纲”为“十纲”，即表、里、寒、热、虚、实、标、本、体、用十纲；他还发现两个新病种：“喉源性咳嗽”和“多涕症”。
