http://news.sina.cn/sh/2015-07-23/detail-ifxfhxmk6558342.d.html
3岁女童幼儿园内7天2次受伤
　　四川在线-绵阳频道讯(记者 钟林) 7月1日，四川在线发布《江油一幼儿园因疏忽致一幼儿手背划伤缝6针 家长索赔10万元》一报道。数日后，四川在线记者又接到江油周女士电话爆料称：自己3岁多的女儿颖颖(化名，下同)在江油人民街幼儿园被同班小朋友于七天内伤害两次，分别为外阴被踢至红肿以及一撮头发被扯掉。孩子两次受伤后，幼儿园方均未告知，在自己发现孩子第二次受伤并找到幼儿园方“讨说法”后，幼儿园方才陪同自己一起带孩子做了相关检查和治疗。眼下，孩子的伤势虽已无大碍，但出现了恐惧上幼儿园、晚上睡觉说梦话、梦哭等症状，怀疑已受到心理伤害。基于此种情况，自己向幼儿园提出了当事教师公开道歉、对孩子身心受到的伤害进行赔偿等要求，但截至目前，双方仍未就此达成一致。
　　近日，四川在线记者前往江油，就此事进行了采访。
　　家长：3岁孩子七天内两次被打，伤得让人心痛
　　“第一次发现女儿在学校被打，是当天晚上睡觉前给女儿洗澡的时候，当时水一浇到娃娃下身她就喊痛，我才发现女儿的下身已经红肿了。”周女士告诉记者，6月11日晚，她在给女儿颖颖洗澡时，发现女儿的外阴出现了红肿的情况，一问之下才得知，女儿是当天在幼儿园吃中午饭拿椅子的时候，被同班一名叫“雨雨”(化名，下同)小朋友踢了阴部。
　　“我一问，女儿就委屈地哭了起来，说是被班上XX雨踢了的，我看娃娃被打得这么厉害，我想着都痛，她一哭，我也忍不住要掉眼泪。”周女士说，当时看到女儿外阴红肿，自己很是心痛，随即带孩子去了医院，医生给开了一瓶紫草油让给孩子每天涂擦。
　　“我女儿第二次被打，是在6月17号，七天之内就被打了两次。”周女士称，6月17日下午接女儿回家后，女儿便一直蜷缩在沙发上，一动不动的，也不说话。“娃娃以前回家都是蹦蹦跳跳的，那天回来就缩在沙发上，话都不说一句，我觉得有点不对劲，就问她怎么了，结果她眼睛一下就红了，很委屈的说，‘妈妈，今天XX雨又扯了我头发’，然后就伤心哭了起来。”周女士说，听到女儿的哭诉，她急忙把女儿抱在怀里，同时查看了女儿的头发，结果发现女儿头顶有一撮的头发被扯掉了。“头发被扯掉那么大一撮，该多痛啊！我看了是又痛、又气、又急，真的是连头都大了，我就抱着女儿一起哭，简直不敢去想象当时那个场面有多恶狠，有多残暴。”
　　幼儿园方：3岁多的幼儿不可能有主观伤害意识
　　“3岁多的幼儿，其行为是无意识的，雨雨的年龄比颖颖还小些，不可能主观故意伤害别人，颖颖家长称孩子在幼儿园被雨雨‘暴打’的说法是不正确的。”针对周女士称自己女儿在幼儿园七天内两次被打的说法，该幼儿园魏园长这样说到，“很有可能当时颖颖正在弯腰拿凳子，而雨雨又刚好在跑或者正在做踢腿的动作，无意中踢到了颖颖。”
