http://news.sina.cn/gn/2015-07-15/detail-ifxewnia9457712.d.html
市民优衣库涉事商铺门前合影
　　新京报快讯 (记者林斐然 实习生佟欣) 7月14日晚间，一对青年男女在优衣库试衣间内进行性爱行为的不雅视频在网上广为流传，视频内出现导购欢迎词：欢迎光临优衣库三里屯店。今日上午，新京报记者在三里屯现场看到，该门店仍照常营业，但在门前自拍的市民络绎不绝。
　　涉事商铺试衣间与视频雷同
　　上午11时许，新京报记者在优衣库三里屯店门前看到，该门店仍正常开门营业，店内秩序井然，未受到昨日不雅视频影响。
　　涉事优衣库商铺共三层，其中二、三层设有试衣间，分别供女性和男性使用。试衣间门口均设有柜台，并有服务人员对顾客进行引导。
　　在三楼试衣间内，记者发现，试衣间一共十间，内部的镜子、挂钩和门帘的位置与视频中雷同，并同样配有同款椭圆形椅子。
　　此外，试衣间门帘旁均设有搭扣，套上门帘扣可形成较为封闭的私人空间。
　　新京报记者就该事件询问了多位该商铺的工作人员，均得到不了解具体情况的回应。
　　大量市民前往事发地自拍
　　因“优衣库门”事件，位于三里屯的涉事优衣库商铺引来了大量市民前来合影围观。
　　市民陈先生告诉新京报记者，上午11时该商铺准时开门时，就有大量等待已久的市民涌入，此后店内人流量才开始恢复正常。
　　新京报记者看到，涉事商铺门前，仍有大量市民摆出不同的造型，与优衣库logo合影。
　　一位来自澳大利亚的男性游客称，自己刚来就听说了这件事，特地过来合影留念。
　　截至记者发稿，仍有市民在涉事门店前驻足围观。
(原标题：“优衣库门”涉事商铺试衣间雷同 大量市民门前合影)
