http://news.sina.cn/2015-07-15/detail-ifxewnia9401948.d.html
文联主席有精神病？
CFP 供图
熊艾春资料照片。
　　 【深圳商报综合报道】7月4日，湖南耒阳市文学艺术联合会党组书记、主席熊艾春因自己的作品遭网友差评而到当地耒阳社区网站，砸坏了一台办公电脑，并留下“熊艾春怒砸社区电脑”的字条。
　　 据新华社报道，熊艾春的同事介绍称，熊艾春10多年前曾有过精神病史。砸电脑事件发生后，熊艾春目前在长沙医院就医。耒阳市相关部门负责人表示，等情况调查清楚后，市里将对这一事件进行处理。
　　 1
　　 文联主席砸电脑还索赔十万元人民币
　　 被砸电脑的耒阳社区网站负责人告诉记者，7月1日，熊艾春以“耒阳小竹子”的网名在耒阳社区网站上贴出了自己写的几首诗作，遭到网友“差评”。“熊艾春对网络不太了解，以为是网站对他的诗词进行诋毁，于是到网站闹事。”
　　 7月4日上午10时许，熊艾春带着几个人来到网站，要求网名为“迷侠”的网站负责人谷任峰5分钟内到场，否则后果自负。而谷任峰未及在规定时间内赶到，熊艾春于是将该网站一台办公电脑砸毁，并留下了一张“熊艾春怒砸社区电脑”的字条。
　　 现场目击者称，熊艾春写纸条时因“砸”字不会写，还请教了身边人，另在场的其他人哭笑不得。另据华西都市报报道，熊艾春在14日接受采访时表示，之所以砸电脑，是因为网站工作人员骂他神经病。事发后，耒阳社区工作人员当场报警，耒阳市公安局灶市派出所民警将双方带到派出所询问。在派出所进行赔偿协调时，熊艾春表示网站对他造成了精神损害，要求赔偿10万元，可以从中扣除2000元的电脑损失，耒阳社区网站还应该给他赔偿9.8万元。双方尚未达成赔偿协议。
　　 对该起事件，耒阳市委宣传部回应称，这是熊艾春的个人行为，不便评价。
　　 2
　　 写诗网友表示“熊主席”在当地很出名
　　 据成都商报报道称，有耒阳当地网友介绍，“熊主席”在耒阳当地已经非常著名了，被骂不是一两次。当地一位写诗的网友告诉记者，“我们那个地方，都知道，他是极度骄傲的感觉，写诗你们只能好评，不能差评。”
　　 记者检索发现，6月24日，有网友在“耒阳社区”反讽“著名诗人熊艾春”的七律古诗《耒阳赞》“慧光闪烁，格外耀眼”。6月28日，又有网友撰文批熊的诗歌“不堪入目”、“网上那些褒奖你的人，都是逗你开心的”。
　　 而耒阳市文联相关人士在接受媒体采访时也称，熊艾春写诗水平则“不敢恭维”。一名接近熊艾春的人士向记者透露，熊艾春工作很认真，很有热情。“从诗就能看出来，他是一个真心热爱生活和工作的人，且敢爱敢恨，不然也不会留砸电脑的字据。”
