http://news.sina.cn/gn/2015-07-01/detail-ifxemzec8020308.d.html
村民养宠物狗2年后发现是黑熊
　　中新网昆明7月1日电 (记者 史广林)云南一村民两年前从越南人手里买了两只宠物狗，今年才发现竟然是国家二级保护动物黑熊。近日，两只黑熊被平安送往云南省野生动物收容拯救中心进行保护饲养。
　　近日，马关县森林公安局接到群众求助报警电话，称其家中有两头黑熊，请求公安民警帮助处置。接到求助报警电话后，马关县森林公安民警立即驱车赶往，在村民王开育家的三楼阳台上，2头全身乌黑，重百余斤的大狗熊关在铁笼内，看似凶猛的黑熊看到陌生人的到来，显得稍微有些躁动，时而攀爬滚打，时而嬉戏打闹，异常顽皮可爱。
　　原来，2013年，王开育在金厂小白河靠近越南边界种植香蕉。有一天，一个越南人拿了一对很好看的门蹲狗在售卖，王开育就把它们买了。两年来，两只门蹲狗乖得很，也不挑食。王开育更是每天都帮它们洗澡、梳头。随着小“狗狗”一天天长大，两只狗饭量越来越大，模样也越来越不像当地的土狗，行为也越来越奇怪，时不时还会抓食家中的小活鸡。
　　在一次偶然的机会中，王开育看到了森林公安开展的有关野生动物保护宣传方面的知识，意识到自己无心下喂养的黑熊竟然是国家二级保护动物，自己的行为已经触犯了法律。
　　和家人商量后，王开育决定将黑熊交给马关县森林公安局，希望他们能帮黑熊找一个适宜它们生活的地方。
　　6月30日，马关县森林公安局民警与云南省野生动物收容拯救中心取得了联系后，将两只黑熊送往云南省野生动物收容拯救中心进行保护，饲养。
　　云南省野生动物收容拯救中心冯林贵介绍，经过确认，两只黑熊一雄一雌，是亚洲黑熊，健康状况良好。接下来，将对它们进行进一步救护。(完)
(原标题：云南一村民养宠物狗两年后才发现是黑熊)
编辑：SN117
