http://news.sina.cn/2015-07-13/detail-ifxewnia9105906.d.html
富商1家被杀凶手是女儿前男友
　　越南南部平福省上周发生一桩富商家族六人被杀惨案，在越南国内引发舆论强烈关注。警方11日通报，两名嫌疑人前一天落网，对犯罪行为供认不讳，其中一人与一名22岁遇害女子曾是恋爱关系，遇害者中有一名少年曾被嫌疑人利用。
　　这起血腥案件发生于7日，从事木材加工的富商黎文美(音译，下同)一家四口及两名亲戚在自家别墅中遭残忍杀害，凶手作案后逃离现场。黎文美家的保姆当天早晨7时进入别墅时发现遇害者，呼喊邻居并向警方报案。遇害者分别是48岁的黎文美、黎42岁的妻子阮黎氏映娥、22岁的女儿黎氏映玲与15岁的儿子黎国英，以及作为黎家亲戚的一对姐弟——18岁的余玉素茹与14岁的余明伟，只有黎文美18个月大的小女儿幸免于难。
　　越南《青年报》、《年轻人报》等媒体报道，警方10日宣布抓获嫌疑人，11日召开新闻发布会，公布案件侦破结果。嫌疑人阮海阳、武文进均为24岁，都是木匠，在胡志明市郊区福门县合租一间房屋。
　　阮海阳与黎文美女儿黎氏映玲曾是恋人关系，阮海阳还在黎家住过，因黎文美反对，黎氏映玲今年4月与阮海阳分手。阮海阳随后起了向黎氏映玲、黎文美复仇并盗窃黎家财物的念头。他说服朋友武文进一同作案。
　　阮海阳因在黎家住过，熟悉别墅环境，他还知道住在黎家的余明伟喜欢打电脑游戏、斗鸡，于是用钱为诱饵，欺骗余明伟开门。
　　7日凌晨2时左右，阮海阳与武文进来到黎家别墅外，给余明伟发短信，让他开门，余明伟开门后即遭杀害。两人胁迫屋内其他人交出钱财未果，先是杀害黎文美夫妇和他们的小儿子黎国英，又杀害了同住一个房间的黎氏映玲和余玉素茹。
　　警方说，阮海阳在杀害黎氏映玲前向她倾诉了“失恋之苦”。
　　凌晨4时30分左右，两人逃离黎家，带走了搜出来的400万越南盾(约合1200元人民币)现金、5部智能手机与一部平板电脑。
　　越南公安部副部长黎贵王说，警方在武文进家中起获所有作案工具和赃物，警方认定，有了这些证据，加上两人认罪，可以认定阮海阳和武文进犯有谋杀、盗窃罪，两人接下来将受到起诉。据新华社
(原标题：富商一家6口被杀凶手竟是女儿前男友)
编辑：SN123
