http://news.sina.cn/gn/2015-08-01/detail-ifxfpcyp5244970.d.html
陶喆再度偷欢后首发文 谈正能量被网友骂翻
　　陶喆 
　　曝陶喆午夜带辣妹返家 妻子撤合照疑心寒（来源：网易网友） 
　　网易娱乐8月1日报道 据台湾媒体报道，金曲歌王陶喆去年八月与五金行千金江佩蓉（Penny）完婚，月初承认出轨最强小三杨子晴，30日又被媒体爆料送“乳沟妹”陈心莹，引发网友批评，31日下午陶喆在微博首度发声，但说的非关绯闻，而是帮萧敬腾（老萧）参加《最美和声》打气，还大谈正能量，引发网友狂酸：“你也继续‘加油’”。 
　　陶喆下午在脸书转发老萧微博，内容是有关于老萧招集《最美和声》三届学员一起用阿卡贝拉方式演唱歌曲，为总决赛助威，老萧说：“这最美的仗~我们都是冠军 （这首歌~献给最美和声所有幕前幕后的伙伴们）”，陶喆也转发，回应说：“兄弟，加油！ 让全世界再次被你的正能量和用心感动！” 
　　而网友见这两天热门“腥”闻人物终于现身，纷纷说：“连渣男都不是”、“没有恶意只是想问问，是不是丑男更容易出轨”、“被你不断出轨所感动”、“真心服了你了”。
　　（原标题：陶喆再度偷欢后首发文 谈正能量被网友骂翻）
