http://news.sina.cn/gn/2015-07-26/detail-ifxfhxmk6973248.d.html
佛山百米长马路坍塌
　　南都讯 记者曾群善  据佛山禅城警方称，今天上午7:50分，警方接到警情，禅城区季华五路印象城对开天桥百米长马路发生塌方，事故未造成人员伤亡。目前警方封锁了该路段进行交通管制，市民尽量避开该路段。
　　塌方的旁边是在建楼盘的工地
　　南都记者在现场看到，连接印象城与万科广场的天桥，主体未受影响，但天桥下方，季华路一侧三车道，长约15米，宽约10米的面积，坍塌下去，高度落差有四五米左右，路段旁边是一未施工封闭的工地。
　　目前，禅城警方称，道路已经实施封闭禁行。岭南大道由北往南进入季华路，禁止右转，由南往北禁止左转。警方已经封锁了现场，季华路西往东经印象城禁止调头。
　　南都记者了解到，禅城警方出动60警力维护现场，禁止群众过天桥。
　　上午10时，现场多个部门已经在现场勘查，对于事故发生坍塌原因，部门称，仍旧在调查中。南都记者了解到，塌方的旁边是在建楼盘的工地，工地地面已深挖多时，深挖约一年的时间内都没有施工，只在路边与工地之间作简单的围闭处理。工地深挖后与路面开形成落差。但目前未有证据显示，坍塌与附近工地有直接关系。
　　多条经过该路段的公交车线路受阻
　　上午11时，一名自称联通的工作人员何先生称，目前道路有通讯光缆断裂，但目前周边通讯未受影响。
　　南都记者了解到，目前，因季华五路下沉路面，多条经过该路段的公交车线路受阻，市区内多个公交站有许多人等车！
　　事发周末早上，未发现有人员伤亡
　　由于今天刚好周末，事发早上，警方透露称，早上路段人流车行不多，报警的是一个公交司机，后警方赶到现场，第一时间调查，未发现有人员伤亡。
　　目前，经过岭南大道右转季华路车辆，警方建议车辆继续前行，在前方绿景路右转。
　　提醒 
　　现场交通管制 市民尽量避开该路段
　　禅城区季华五路万科广场前马路，一段约百米长的路面发生塌陷，暂未发现人员伤亡，目前警方已经封锁了现场。请市民尽量避开该路段，绕道行驶。
　　接禅城公安提醒，现场交通管制如下：
　　岭南大道北向南禁止右转进入季华路。
　　岭南大道南往北禁止左转进入季华路。
　　岭南大道季华路交界，季华路禁止调头。
　　季华路新建天桥(连接印象城一侧与万科金融中心一侧)禁止通行。
　　禅城公安现场已安排60名警力在现场维持秩序，各封闭路口及交通管制路段也已安排交警疏导。请各位行人及司机听从现场工作人员指挥，避免靠近该路段。
　　目击者说 
　　环卫工汪大姐：路段塌方时 两辆公交车距离仅20多米
