http://news.sina.cn/gn/2015-07-03/detail-ifxesftm9451489.d.html
中韩培育出转基因“肌肉猪”
　　参考消息网7月3日报道　韩媒称，韩国和中国的共同研究小组培育出了体格大又几乎没有脂肪的“超级猪”。基础科学研究院(IBS)遗传体矫正研究团长(首尔大学化学部教授)金镇洙(音)1日宣布：“我们和中国延边大学教授尹熙俊(音)一起利用新的遗传基因修饰(Genetic Modification，GM)技术——基因矫正，培育出了比一般猪的体格更大、肉质更佳的超级猪。”
　　据韩国《朝鲜日报》网站7月2日报道，截止目前，如果想培育出体格大的猪，使用的方法是用体格大得超出正常水平的基因突变猪进行交配，从而获得其后代。这种传统的品种改良方法，即便花费数十年的时间，成功率也不高。研究小组通过基因修饰技术，只用了一年就培育出了新品种。
　　猪的基因中，存在超出一定水平的遏制肌肉生长的“肌肉生长遏制素(MSTN)”。因此，猪所吃饲料的相当部分没有变成肌肉，而是积累成了脂肪，变成了肌肉少、油脂多的猪。
　　报道称，研究小组从猪的体细胞中去除了“MSTN”基因，移植到卵细胞中，并让其在猪的子宫里着床。这样诞生的猪幼崽，因为没有抑制肌肉生长的基因，体格不断变大。因为摄取的食物在消化过程中都用于了生长，所以几乎不生成脂肪。
　　金镇洙教授计划推进将此次开发的超级猪用于食用的方案。世界上还没有基因改造动物被允许作为食用的事例。但和现有的加入其它动物基因的基因修饰不同，金教授小组这次的超级猪是只去除了现有猪的一种基因，所以预计对安全性的争议相对比较小。金镇洙表示：“我们首先将致力于在基因修饰动物相关规定方面比较自由的中国充分证明其安全性。”
