http://news.sina.cn/gn/2015-07-27/detail-ifxfhxmk7019389.d.html
带薪休假落实率仅有50%
　　人社部调查显示，目前带薪休假的落实率仅有50%
　　今年你带薪休假了吗？(微观察)
　　有人担心影响前途不敢休，有人害怕影响收入不愿休
　　最近，北京宣布将对带薪年休假的落实情况实施监察。在北京一家国有事业单位工作的陈女士很兴奋：“太好了！真希望政府这么一查，我们就可以带薪休假了！”
　　我国《劳动法》规定，国家实行带薪年休假制度，并出台了《职工带薪年休假条例》。然而，人社部调查显示，目前带薪休假的落实率仅有50%。
　　在一家国有银行工作的张女士和陈女士一样不敢休年假。“领导都没休假呢，我们怎么好意思休？万一给领导留下不勤奋工作的印象，以后调动、升迁都麻烦。”在不少企事业单位中，按规定休假会被视为“偷懒”“事业心不强”，很多人想休假却不敢休。据国家统计局公布的报告，42.4%的职工“不休或未休完带薪休假”的原因是“担心休假影响前途”。
　　也有一些劳动者是自己不愿休假。“我做销售，工资大部分都是提成，底薪很低，带薪休假的‘薪’是指底薪，还不如不休。”从事汽车销售工作的黄先生说。
　　在一家传媒公司工作的孙女士放弃带薪休假是因为申请手续太麻烦：“休假得给公司打报告，还不一定批准。就算准假了，老板也可能会在休假期间安排工作。”孙女士说。
　　还有人不知道自己有权带薪休假。“我干了一年多了，没听说过带薪休假。不干活儿谁给你钱啊？”李先生去年1月开始在北京做保安，除了春节放了几天假，基本上全年无休，包括周末。
　　企业应认识到就业市场供需关系将改变，带薪休假可成为吸引人才的重要手段
　　“落实带薪休假制度，对刺激消费、促进服务业发展、推动新常态下的经济转型都是有好处的。”全国总工会法律顾问委员会委员、中国人民大学法学院教授刘俊海说，“落实带薪休假，也可以缓解黄金周出行人流过于集中带来的一些社会问题和安全隐患。”
　　为什么带薪休假难落实呢？刘俊海分析，一些企业认为，员工休假不仅客观上会增加企业用工成本，还可能对企业生产流程造成一定影响，影响企业利益。同时，劳动执法力度偏软，也导致部分用人单位缺乏对法律的敬畏，劳动者只好忍气吞声。
　　有人说我国还是发展中国家，还没发展到全面落实带薪休假的程度。刘俊海说：“我国把职工享有带薪休假写入法律，就说明发展阶段不能成为拒绝落实带薪休假的借口。事实上，发展中国家同样需要注重劳动者休假权，以拉动消费，促进经济增长。”
　　如何落实带薪休假制度？刘俊海建议，企业方面要认识到就业市场供需关系迟早将发生改变，带薪休假可以成为吸引人才的重要手段。劳动者方面也应加强维权意识。
