http://news.sina.cn/sh/2015-07-18/detail-ifxfaswf7618917.d.html
大连7辆公交车一夜全被盗
　　大连7辆公交车一夜之间被盗 损失近3百万
　　昨日上午，记者来到开发区第二汽车站，见到了丢车的几名公交司机，大伙儿告诉记者，失窃的公交车共有七台，都是在15号夜间被盗的，这7辆车分别由7位司机驾驶，每天下班后，司机们都会驾车回家，第二天直接投入运营。司机吴师傅的车在市内千山路附近被盗，他告诉记者，当天他有事临时到千山路的朋友家住宿，将车停在楼下，准备第二天从大连火车站发车到开发区，平时他根本不会到千山路，没想到车也被偷了。
　　有一辆停在开发区第二汽车站内的公交车也被偷了，车站的调度员关师傅说，偷车的是3名男子，其中一人开车，另外两个人推开了车站的大门。
　　停在七个不同地点的车，却在一夜之间，全被偷走了，大伙儿怀疑，早就有人盯上了他们的车。
　　司机们告诉记者，失窃公交车每辆车只有一把钥匙，由司机保管，普通人没有钥匙，连车门都打不开，更别提发动汽车，除非盗车的是专业人士，熟悉公交车的机械及电路构造，才有可能在没有钥匙的情况下将车开走。
　　采访中记者了解到，丢失的7辆车，同属于大连大公桃源实业有限公司，由车主张文军承包，张文军告诉记者，他一共承包了8辆车，事发当晚有一辆在外面运营，得以幸存，其余7辆车全部被盗，损失近300万元。此外，开发区到火车站的公交线路，由多家公司联合运营，这七辆车被盗，对这条线路的运力也产生了影响。
　　记者联系上大连大公桃源实业有限公司的一名负责人，他表示，公司与其他单位及个人并不存在纠纷问题，为何窃贼盯准了他们公司的车辆盗窃，他也想不明白。目前，车主张文军已就此事向公安机关报案，警方已对此事展开调查。
