http://news.sina.cn/gn/2015-07-13/detail-ifxewnia9222291.d.html
23岁小伙得知父母给自己添了个妹妹 担心失宠闹自杀
　　中新网金华7月13日电 (记者 胡丰盛 通讯员 陈梦暄)“警官，你们帮我查一查，这个女的带着的这个小孩来路不明，要么是偷来的要么是抢来的。”近日，浙江永康的古山派出所值班室来了一男一女，年轻男子情绪激动，年纪稍大的女子则比较淡定。
　　值班民警牟志旭询问情况后，得知情绪激动的男子小黎，贵州毕节人，1993年出生。跟他一起来的女子是小黎的母亲成女士，成女士背上还背着一个不满周岁的婴儿。
　　意外怀孕 夫妻俩瞒着儿女再添一女
　　成女士告诉牟志旭，这个孩子是她跟小黎的父亲生的，孩子的准生证也有。
　　不一会儿，小黎的父亲老黎拿着准生证赶到了派出所。
　　“孩子是我和你妈生的。”老黎低声地跟小黎解释道。民警牟志旭查看了一下，孩子的父母确实是老黎夫妻俩。
　　成女士向牟志旭解释说，自己原来已经有两个孩子，都已经成年了，近几年，他们夫妻两个和儿子、儿媳、女儿、女婿一直在江苏打工。自己早在十几年前也已经结扎了，但没想到在2014年初的时候又怀上了。夫妻俩一商量，反正都已经怀上了，还是生下来吧。
　　“因为儿子女儿都已经成家了，而且都有自己的生活，我们两个就想着也没必要征求他们的同意。”夫妻俩就称要去浙江打工，后来辗转来到了永康古山。去年12月，夫妻俩的第三个孩子呱呱坠地。
　　“我们想着找一个合适的时机再告诉他们。”只是世上没有不透风的墙，儿子小黎从老乡处得知自己的父母身边带着一个小孩，为了求证，小黎和妹妹从江苏赶到了永康。“我们不知道他反应会这么大。”老黎夫妻俩这才觉得在这件事情上，自己做得有些欠妥当。
　　有她没我 有我没她
　　得知事情的经过后，民警牟志旭对小黎进行了开导，在他情绪稍稳定后，牟志旭让老黎夫妻俩将儿子带回去再好好劝解一下。
　　可是没过两分钟，成女士风风火火地跑了回来。“警官，你快救救我儿子，他想不开要自杀。”她说。
　　牟志旭看到小黎就坐在派出所门前那座桥的栏杆上，而且哭得特别伤心，还一个劲地叫着还不如死了好，有我没她有她没我之类的。就赶紧把小黎从栏杆上拉下来，跟老黎一起连拉带拽地又回了派出所。
　　原来，老黎曾经辉煌过，小黎在村里也一直觉得倍儿有面子，可后来老黎迷上了赌博，一下子输得精光。为了生计，全家人都到外地打工了。可为了充面子，小黎现在每年回老家过年都会到老黎夫妻俩那里拿个一两万揣在兜里，在村里还是很吃得开的。可眼下父母又生了一个妹妹，小黎就感觉自己原先的宠爱被这个小不点夺走了。
