http://news.sina.cn/sh/2015-07-04/detail-ifxesfty0246458.d.html
4厘米长鱼刺卡在女子肛门
　　本报记者常婷  
　　本报讯 吃鱼时不小心将鱼刺卡在嗓子眼里，十分难受，到医院拔鱼刺，这样的经历一些人有过。但57岁的刘女士不慎吞下的一根鱼刺不是卡在嗓子，而是卡在肛门，让她着实痛苦了小半年时间。
　　日前，友谊医院普外二科医生从刘女士的肛门内拔出了这根折磨人的鱼刺。
　　据了解，刘女士肛门时不时地胀痛和火辣辣的。她没有太在意，后来症状严重，有时随着体位的变化疼痛加剧坐立不安，于是前往友谊医院就诊。经过肛门镜检查，医生惊讶地发现距离刘女士肛门口3-4厘米处有一个细长条的硬质异物横在肠管内，一端已经深深刺进了肠管黏膜里，周围肠壁已经发炎。
　　医生随即为刘女士实施了异物取出术。经过冲洗辨认，异物竟然是一根长约4厘米的鱼刺，其三分之二插入肠黏膜，三分之一横在肠管内，由于鱼刺的韧性较好，已经弯曲成L形。术后，刘女士说，平时比较喜欢吃鲤鱼，偶尔有个鱼刺卡住，一般吞口饭咽下去就觉得没事了。
　　据主治医生介绍，像刘女士这样鱼刺卡在肛门处，不太多见，但造成的后果可能很严重。医生解释，鱼刺从口腔到达肛门要“长途跋涉”整个消化道，很容易卡在幽门、回盲瓣、乙状结肠及直肠交接处或肛门等相对狭窄的部位，刺伤消化道壁，造成出血、感染，局部可能形成脓肿，重者刺破肠壁，造成腹膜脓疡或腹膜炎等严重疾病。幸运的是，刘女士吞下的这根鱼刺随着食物消化顺利落到直肠肛门附近，并且发现及时，及早就医，只做了个小手术就将它取出来了。
　　卡了鱼刺，人们习惯性的做法是喝几口醋，希望能把鱼刺软化，或者是吞几口米饭、馒头，试图把鱼刺带下去。医生对于这些“经验做法”并不赞同。因为醋只能短暂地在被卡的位置停留，效果十分有限，反而延误治疗时机。用吞米饭、馒头等食物的方法将鱼刺硬咽下去则更加危险，被硬吞下去的鱼刺有可能刺穿血管引发大出血，酿成悲剧。
　　医生提醒，当咽喉部被鱼刺等物体卡住时，首先要缓解情绪，因为一旦情绪紧张，容易造成咽喉部肌肉收缩，异物会卡得更紧。正确做法是保持放松的状态，尽快去医院找医生通过专业器械取出，千万不要自行处理。 来源：大连晚报
编辑：SN123
