http://news.sina.cn/sh/2015-07-24/detail-ifxfhxmk6667390.d.html
69岁老人当肉垫救坠楼男童
　　2011年“最美妈妈”吴菊萍千钧一发之际，接住一个2岁左右从高处坠下的女童，感动了无数人。现代快报记者获悉，这样的故事，近日在常州再次上演——69岁的朱桂英老人，面对一个即将从4米高的阳台坠下的3岁男孩，甘愿当起了“肉垫”，救下了孩子，自己全身多处骨折。为了不给这个打工家庭添负担，她还自己承担了医疗费。  通讯员 周小莉 朱茜 现代快报记者 葛小林 文/摄
　　听婆婆讲救人一幕

　　孩子悬在半空，我只能安慰他别怕，婆婆在底下接你
　　今年69岁的朱桂英家住在常州浦前社区戚家村。这是常州城区的一个老城中村，村里大多住着老人。不少人家还把闲置的房子出租给了外来务工人员。朱婆婆救下的那个3岁孩子童童(化名)，就住在距离朱婆婆家十几米远的一位邻居家的二楼。在村民的带领下，现代快报记者找到了朱婆婆家。
　　躺在床上养伤的朱婆婆向记者描述了当时的情况。6月29日傍晚5点多，朱婆婆在楼下扫地，隐约间听到有孩子喊叫的声音，朱婆婆朝着声音的方向跑去，只见隔壁弄堂深处，一个孩子挂在二楼阳台外！
　　“原来是邻居家楼上房客家的小孩！才3岁大。那孩子抓着一根断掉的阳台栏杆，悬在半空中，我一边喊人帮忙，一边伸出手去接孩子。”朱婆婆告诉记者，“我踮着脚，向上举起手，想去托他的脚，有三四米高，够不着。我只能在底下安慰孩子说，别害怕，我在底下接你。结果孩子一松手，整个人就倒在了我身上。我也摔在了地上”。朱婆婆看孩子没受什么伤，悬着的心也就放下了，却不想自己的胯部很疼，胳膊也擦伤了好几处。此时，周围的邻居和朱婆婆的家人赶了过来，把已经起不了身的朱婆婆送进了医院。
　　当时情况紧急，我就是本能地伸手想接住他
　　据社区工作人员介绍，童童的父母在常州打工多年，租住在戚家村，目前在兰陵开了家洗车店。以前都是妈妈在家照顾，不过因为店里忙，妈妈也去帮忙，照顾童童的事，就落到了才上小学的姐姐头上。当天，童童原本在家里玩玩具车，没想到偷偷溜到阳台上，姐姐在屋里头也没注意到。
　　阳台的栏杆是用铁条做的，年代久远，已经生锈，有些部位已经断裂。童童玩得正开心，一不当心，玩具汽车从栏杆间隔中掉下了楼，童童急着去追车子，去拽栏杆，栏杆就断了，结果童童拽着断裂的栏杆，挂在阳台外头。幸好朱婆婆及时相救，否则后果真不堪设想。
　　朱婆婆被送往医院后，经检查，她的上下肢及骨盆处有骨裂和骨折，医生建议不动手术，选择卧床休养的保守治疗方法。在医院里住了半个多月后，朱婆婆前几天才出院。如今，朱婆婆每天只能平躺在床上休养，生活起居也都由老伴来照料。
