http://news.sina.cn/gn/2015-07-17/detail-ifxfaswf7558500.d.html
邹勇2月前曾身绑炸药到王林家
　　另有隐情？
　　据新华社消息，记者从江西省萍乡市公安局获悉，9日15时许，萍乡市公安局安源分局接到报案称，萍乡市民邹某被身份不明人员绑架。安源分局立即依法立案侦查。经缜密工作后发现，刘峰(浙江温州人)、朱礼通(江西上饶人)有重大作案嫌疑。
　　7月14日晚，警方分别在江西、广东将刘峰、朱礼通二人抓获，经初步审查，刘峰、朱礼通二人对绑架、杀害邹某的犯罪事实供认不讳。
　　警方进一步侦查了解到，黄钰刚(广东省深圳市人)、王林(香港居民)涉及此案。邹某曾拜王林为师，二人关系密切。目前上述四名涉案人员均已到案，案件正在进一步审查中。
　　南都记者获悉，王林于7月13日返回江西，参加原定于7月18日举行的老知青聚会。其家人称，近年来受官司拖累，加之年纪渐高身体不好，王林已经很少外出，本次是顾及与老友的多年情谊。王林在路经江西宜春时暂作休息，于7月15日凌晨4时左右被警方带走，据称当时王林一度认为自己遭遇“打劫”。7月16日早晨，其家人接到警方通知，王林已被刑拘。
　　据王林家人称，他们对警方通报中提及的“黄钰刚(广东深圳人)”并不熟悉，此人是经朋友介绍，称有能力帮助王林解决与邹勇之间的纠纷，双方当时有协议，主要内容是在王林支付一定钱财后，黄钰刚负责(免除)“邹勇的人大代表身份”和(运作)“公安机关抓捕邹勇”。其家人称，双方所有接触的录音及通讯短信都已经提交给警方。
　　“师徒”恩怨
　　南都记者了解到，警方通报中被绑架、杀害的邹某即邹勇，江西天宇燃料集团有限公司董事长，此前公开自称拜王林为师，二人关系一度相当密切。二人于2011年反目成仇，邹勇曾在接受记者采访时声称，2009年，他交给王林500万元"拜师费"后成为其"弟子"，此后还陆续被王林索要了近3000万元的财物。此后二人几度对簿公堂，近来也冲突不断。
　　双方涉三起官司
　　1  香港房产纠纷：王林打算撤诉
　　王林在香港诉邹勇的物权案，虽经香港高等法院判决，一审赢得官司，但时至今日，王林因涉嫌帮邹勇作假欺骗香港移民局，决定放弃不要这套房子了，打算撤诉。
　　对于双方的房屋纠纷，因“王林事件”而持续两年。此案曾在2013年12月由香港高等法院一审判决，认定邹勇只是以信托形式代王林持有，王林取得所诉物业一切所有权。
　　2  购酒纠纷案：正等待二审判决
　　6月23日上午9时，邹勇与王林有关购酒纠纷案在江西省高院二审开庭。邹勇称被王林诈骗，诉请法院要求王林返还1840万元的酒款及424多万元的利息损失。
