http://news.sina.cn/gn/2015-08-10/detail-ifxftkpv7004026.d.html
和习近平边聊足球边栽树
　　说明：重温小组6月29日文章。
　　【学习小组按】
　　6月29日，微信公众号“秘书工作”(微信号：mishugongzuo)有篇标题很朴实，但却料很多的长文——
　　《为民的情怀  务实的理念——习近平同志参加首都义务植树活动回访》。
　　大家都知道，4月3日，习近平等中央领导到朝阳区孙河乡植树。但少有人知道，有关植树方案的调整，习近平专门叮嘱了很多。如植树点“选群众植树的地方，不单独安排”等。
　　很有意思的是，他提到——
　　“小学生不要全市选拔，就近组织几个班参加，一个孩子都不落下。孩子们天性活泼，边植树边玩耍也没关系，主要是培养热爱劳动、美化环境的意识。”
　　所以，选拔去植树的小学生，不考虑学校是不是重点，孩子是不是三好生，而是就近找学校，整建制来了几个班。根据植树点的位置，最后选了南湖中园小学五年级的三个班，111名学生除了一名请病假，都来了。位于望京的南湖中园小学2000年建校，有三个校区2400多个孩子。望京是首都东北角新兴的大型居住区，大量人口是来自五湖四海的“新北京人”。
　　植树的时候，习大大和小学生们聊天——
　　“你们每年植树节都种树吗？”
　　“知不知道种的是什么树啊？”
　　“课外作业多不多？负担重不重？”
　　“平时都有什么体育活动？”
　　当听孩子们说学校的足球比赛开幕了，习大大还饶有兴致地问他们什么时候开始踢足球的，女孩也踢吗。孩子们围在习近平身边，你一句我一句，聊得很开心。
　　和习大大一起种树，一起聊足球，是一种什么样的人生感受呢？来，我们看文章，看小学生是怎么说的。
　　当然，这篇文料足够多，不仅有小学生观点，还有居民、社工、老人、干部的观点。
　　精神的力量是无穷的。而今，总书记种的树成了孙河的名片，脏乱差的农贸市场变成了老百姓休闲的好去处，当地产业发展也更具潜力。
　　为民的情怀 务实的理念
　　——习近平同志参加首都义务植树活动回访
　　作者：《秘书工作》采访组
　　2015年4月3日上午，天空湛蓝，微风和煦，当习近平等中央领导同志轻车简从来到位于北京市朝阳区孙河乡的植树点，正在植树的群众和孩子们顿时沸腾起来。习近平微笑着向大家挥手，拿起铁锹健步走向植树地点……
　　这是一次留住永久记忆的共同劳动。
　　这是一次引领绿色风尚的带头行动。
　　这是一次践行群众路线的生动示范。
　　近日，记者对这次植树活动进行了回访。回访中，记者了解到，此次植树活动根据习近平总书记指示，方案作了调整，有很多新变化，体现了一切从实际出发，不搞形式主义，时刻想到群众，同群众在一起的思想和作风，得到了干部群众的交口称赞，也给大家带来了深深的触动和思考。
