http://news.sina.cn/gn/2015-08-03/detail-ifxfpcyp5445372.d.html
警察连续工作24小时因公殉职
　　中新网惠州8月3日电 (严初 陈小劲 罗汉波)广东惠州公安局3日对外发出消息称，8月1日晚10时30分，45岁的惠东县公安局黄埠派出所民警周智东医院宣布抢救无效死亡，死因初步推定为因劳累过度引发心脏病猝死。
　　消息称，7月31日，周智东与其余3名民警负责当日值班工作(主班)，从上午8时30分起一直忙到第二天天亮，值班当天他与值班组民警陆续处理了10多个警情，期间共抓获嫌疑人员5人(行政拘留3人、收戒2人)。8月1日凌晨2时，值班室接到涉及近百人的纠纷警情，周智东刚好送完收戒人员回到派出所，了解情况后，迅速组织人员赶赴现场，耐心做好调解工作。直至凌晨5时，周智东才处理好纠纷回到派出所，紧跟着又继续跟进一宗打架斗殴案。
　　8月1日上午8时30分，他与当日值班人员交班后才回到宿舍休息。中午就餐时，派出所领导想到周智东通宵达旦工作，不忍吵醒他。而晚餐时，仍不见周智东身影，值班领导多次拨打其电话未接后，便安排人员去寻找，最终值班民警在周智东宿舍发现其躺在床上昏迷不醒，立即送医院抢救。
　　8月1日晚10时30分时，医院宣布周智东抢救无效死亡。死因初步推定为因劳累过度引发心脏病猝死。而在此之前，周智东连续工作了24小时未曾休息。
　　事发后，惠东县公安局立即开展周智东家属的稳定和安抚工作，组织3个小组对周智东的父亲、母亲和妻子进行24小时陪护，同时安排医生做好应急救护准备，预防家属受到二次伤害。
　　周智东，男，汉族，1970年11月23日出生，惠东县人，中共党员，1993年11月参加公安工作，大学文化，三级警督警衔，现任惠东县公安局黄埠派出所科员。(完)
(原标题：广东惠东一警察连续工作24小时因公殉职)
编辑：SN028
