http://news.sina.cn/2015-08-05/detail-ifxfpqxf0223904.d.html
一个星期！男子被一个素未谋面的女友骗走10240元
　　法制网记者 王春 法制网通讯员 倪婷婷
　　38岁的陈先生娶妻心切，遂通过一家交友网站认识了一位女士，原以为遇到了“贴心娇妻”，不料却人财两空。
　　7月28日，网站上一个名为“叶小梅”的女子主动向陈先生要了联系方式，该女子自称是广州天河人，现单身，想要跟陈先生做个朋友，随后，陈先生便点开对方照片一看，发现竟是一曼妙女子，自然很乐意与该女子结识。
　　双方认识后，在电话里聊了几天，陈先生感觉与该女子志趣相投，颇有缘分，女子还时不时的向陈先生嘘寒问暖，很快便取得了陈先生的信任。
　　8月3日，女子在电话里告诉陈先生，其要开店，想让陈先生给其资金购买发财树放置店铺门口。
　　为了能娶到心爱的女子，这区区的一点投资算什么，陈先生挂完电话，毫不犹豫跑到附近银行ATM机给该女子转了10240元。
　　8月4日，陈先生再与女子联系时，电话竟一直处于关机状态。突感不安的陈先生向周边的朋友咨询后，觉得可能上当了，猛然醒悟，便立即向状元派出所报案。
　　警方提示：通过虚拟社交平台结交好友时一定要注意，首先交友要慎重，其次不要轻易给陌生人汇款，否则极有可能掉进对方设下的圈套。
　　（原标题：一个星期！男子被一个素未谋面的女友骗走10240元）
