http://news.sina.cn/2015-07-22/detail-ifxfaswf8251219.d.html
两岁女童疑在幼儿园遭针扎
　　近日，市民宫女士反映称，自己2岁的女儿从海淀区华宇蓝天幼儿园回家后，左颈部皮肤上出现针眼儿状破损，而同班一名3岁男童，双侧腋下也出现类似状况。交涉过程中，园方就此事召开说明会，称无证据证明孩子是被幼师所扎伤，家长对此产生质疑。目前，海淀警方正在就此事进行调查。
　　老师被指针扎幼儿
　　市民宫女士介绍，自己2岁的女儿在海淀华宇蓝天幼儿园上学。7月9日晚，她接到与女儿同班的另一位孩子家长马女士的电话，对方称其3岁儿子的双侧腋下皮肤上出现了类似针眼的破损，希望她也注意一下自己的女儿。宫女士立即检查女儿的身体，在女儿左颈部皮肤上发现了一个“针眼儿”，并伴有轻微的红肿。
　　经过开导，女儿告诉宫女士，那天下午，她睡醒午觉之后，闹着想找妈妈，随后他们班的王老师，把她和马女士的儿子一同带了出去，“在洗漱间的门口扎了孩子，那里是监控视频的死角，听孩子的描述，用的应该是针头。”
　　7月10日下午，在与园方交涉无果后，宫女士向当地警方报警。当晚，警方派人对孩子进行心理疏导，并对两名幼儿进行了单独询问。
　　在医院出具的诊断上，记者看到，宫女士的女儿被诊断为“左侧颈部异物扎伤”，而马女士的儿子则被诊断为“双侧腋窝异物扎伤”。
　　说明会内容被指失实
　　然而，让两位家长气愤的是，就在警方调查此事期间，华宇蓝天幼儿园却在7月16日，就此事召开了一次说明会。在家长提供的说明会现场视频中，一位女士(家长指认为该园何姓园长)称，根据警方出示的法医鉴定结果，不能确认儿童是被扎伤的。
　　随后，该女士再次在视频中提及，“警察已给园方明确答复，不是针扎”。此后，该女士表示，法医得出鉴定结果之后，即宣告家长提供的医院诊断没有任何的效力，并提醒家长不要造谣、传谣。
　　对于上述园方的说法，宫女士提供给记者一份家长和园方于7月17日在派出所中协商的录音。录音中，一名警官表示：法医鉴定结果为，两个孩子的伤情不构成轻微伤。至于是否系针扎造成，尚无法作出明确判断。同时，医院的诊断结果虽然无法作为直接证据，但可以作为辅助证据，并不存在失效的说法。
　　家长认为，在警方尚未给出明确调查结果之前，园方的做法和言论是极不负责任的，有捏造警方调查结论之嫌。
>>各方说法
　　多名家长表示，他们确实听说了此事，但均表示不清楚具体情况，也并不在意。一名女士告诉记者，这件事就发生在自己孩子所在的托二班，但她并不相信涉事老师会做出这样的事情来，“她对孩子们很好，很和蔼，而且幼儿园是私立的，管理也不错。”
