http://news.sina.cn/sh/2015-08-06/detail-ifxfpqxf0230589.d.html
女子抑郁怀抱5月大女儿跳楼
　　贺先生不会想到，在昨日看似平静的早晨，妻子会抱着才5个月大的女儿从8楼纵身跃下……
　　女子抱着女儿坐在窗户上 丈夫试图伸手没拽住
　　王先生是西安市科技路西口天朗蓝树湖小区的业主，昨日清晨6时40分许，他像往常一样在小区内锻炼，突然听到呼救声。他循着声音抬头一看，只见×号楼8楼东南角的窗户上，一名女子抱着孩子跨坐在窗户上，情绪很激动。他还看见在这扇窗户的室内，一男子伸出手，试图去拽女子，还大声呼喊着“救命！救命！”
　　王先生认出男子正是这家的男主人贺先生，而跨坐在窗户上的女子是他妻子，怀里抱的是他们才5个月大的女儿。
　　还没等王先生反应过来，女子就抱着孩子纵身跳下，两人在空中分开，“咚”的一声，坠落在绿化带里，女子双腿耷拉在水泥地面上。
　　伸手去拽却仍未能阻止这场悲剧的贺先生趴在窗户上看了一眼后，哭着从家里跑了下来。
　　业主抱着坠楼女婴跑出门打车送医
　　事发后，楼下很多小区业主围了上去，认识这家人的许女士第一时间跑过去，看到女婴还有知觉，赶紧抱着跑出小区北门，打上车就去了高新医院。其他小区业主拨打了120和110。
　　“那家业主情绪很激动，见我过去，一把把我抱住，让我帮忙。”小区物业办秩序维护部夜班班长杨先生立即组织人员引导急救车进入小区，将坠楼女子抬上车。
　　在这个过程中，女子虽然浑身是血，但还不断地说着：“我怎么还没死？我怎么还没死？”
　　家属说女子有产后抑郁症都以为已经治好了
　　母女俩先后被送往高新医院抢救，最终陈女士因伤势过重，抢救无效死亡。女婴被紧急转往西京医院。下午1时许，西京医院急诊复苏室，女婴胳膊上插着输血管，正在接受抢救，一名家属坐在病床前看护着。
　　一名家属说，陈女士患有产后抑郁症，此前治疗过，家人都以为她好了，谁知出了这事。早上本来是奶奶在照顾孩子，谁知老人去洗了个脸，就几分钟，陈女士就抱着孩子跳楼了。
　　贺先生蹲在急诊复苏室外面的墙角，情绪低落。
　　昨晚8时，华商报记者从西京医院了解到，女婴被送到医院时处于休克状态，经过抢救，休克已纠正过来，但颅脑还有损伤，伴有脑挫裂伤、蛛网膜下腔出血、左肱骨骨折，目前虽然病情稳定，但还未度过危险期。
　　出事女子和丈夫很恩爱 产后抑郁后曾在小区走丢
　　昨日上午9时，在事发单元楼下，还能看见明显的血迹。很多业主聚集在一起，唏嘘不已。
　　知情者说，这家人在这里住了2年多，男主人贺先生是东北人，女主人陈女士是湖北人，33岁，两人很恩爱。5个月前，陈女士生完孩子后，就患上了产后抑郁症，精神状态很不稳定，家里也带其治疗过。最近两个月，看着她的状态好一些了，还去上班了，没想到发生了这样的意外。
