http://news.sina.cn/pl/2015-07-16/detail-ifxfaswf7314310.d.html
试衣间性爱门，哭笑不得
　　单仁平
　　14日晚间一段优衣库北京三里屯店试衣间内的不雅视频流到互联网上，内容是一对男女在试衣间内做爱。视频的拍摄角度和质量优于网上流传的普通自拍品，因而一些人猜测有第三者“导演”此次拍摄。更多的人质疑这是优衣库精心设计的自我营销炒作。
　　优衣库方面15日断然否认这起事件是该公司的营销行为。一方面优衣库是国际知名服装品牌，它这样的大公司做事通常来说会有分寸；一方面八卦式营销炒作被越来越多使用，大公司会不会在如今的商业环境中迷失自我，“近墨者黑”，人们似乎不太有把握了。这两个因素让很多人对优衣库“不是我干的”声明将信将疑。
　　不管视频发布者出于什么目的，事件的快速发酵可能让他付出法律的代价。这段视频上线后迅速被海量网民点击，截图更是频现网上，观者津津乐道。昨天还有不少人跑到三里屯优衣库店“拍照留念”，这条新闻俨然成了过去一天里互联网上“最大的事”。
　　更有甚者，昨天晚上一些互联网上的营销账号进一步深度消费此事，如发布无锡和北京其他商场的试衣间发生“两男做爱”的消息，配有照片或视频，让人难分真假。
　　国人的八卦兴致受到强烈刺激，熊熊燃烧起来。这当中有市井俗趣，有从众围观，也有营销的火上浇油。八卦是用不着动员的舆论运动，它的下限不断被刷新。
　　优衣库“性爱门”如此火爆，能说我们的互联网社会“低级趣味”吗？大概不能。但是如今的互联网世界在远离很多传统的东西，说话喜欢编“城会玩”“然并卵”这样的怪词，聊事喜欢讲最出其不意的段子，很像是八卦的登峰造极。这是一个真正的“八卦时代”。
　　很难从好与不好的角度来看今天的“八卦时代”，这是一个现实，是今天意识形态构建所面临的真实“地气”。看上去秩序井然的社会打乱后重新拿到网上做虚拟排列，它马上撕下那些正儿八经的东西，要多俗有多俗，真是让人哭笑不得。
　　在互联网上搞营销，高大上的路线几乎都要输，美的要装出点丑像，介绍语最好骂骂咧咧的，似乎只有这样才能讨好屌丝、聚拢人气，招来大量叫好者。
　　世界各国的互联网都是民粹主义大本营，中国互联网尤甚。民粹主义并非总是社会正能量的对手，但它是另立起来的道德“梁山”，流行独自的法则。一个社会只有能够“招安”民粹主义，使之少帮国家进程的倒忙，或许才能算有了足够的弹性。
　　如何治理优衣库“性爱门”这种事，或许不是最重要的。因为八卦的兴致根本压不住，处理了这件事，别的事早晚还会冒出来。更加要紧的恐怕是，通过这些八卦搞清楚互联网社会一些本质的东西，使国家必须推进的社会建设能与互联网的现实真正实现对接。惩治什么，宽容什么，在正常社会和在“梁山”上的做法及策略大概是不能一样的。
