http://news.sina.cn/sh/2015-08-10/detail-ifxftkpx3724992.d.html
南京送菜工月工资1.2万.图
　　“太打击人了，送菜工的工资比我高这么多，我还有什么脸让他给我送菜”，天气一热，市民王小姐懒得出门买菜，让送菜工给自己送了趟菜，一问对方工资当时就震惊了。现代人工作忙碌，下班后没时间买菜，而且又吃厌了快餐，而酒店餐馆受厨房小、环保的要求，后场择菜杀鱼也不方便。遇此情况，将需要的菜洗干净切好包装好再送到客人家里或酒店餐馆，似乎也有不小的市场需求。
　　送菜工月入1.2万惊呆白领
　　王小姐是南京本地人，在写字楼里工作三四年，算得上是一名白领。最近天热不想出门买菜，就联系了一名送菜工，和对方说明了想要的菜品、分量后，第二天人家就准时把菜送 到了家门口，随口问了一句小伙子的工资待遇，王小姐瞬间“石化”了，“工资12000元”。一名送菜工，工资有这么高吗？
　　同样惊讶 的还有开了一家小馆子的老板义女士，“我开了个小餐馆，每天店里忙，出去采购、择菜、配菜哪有时间，就约了高淳菜地的朋友给我送菜择菜，一问才晓得每个月 工资上万。我开个餐馆每天累死累活，房租水电那么高。”义女士就边开玩笑边问送菜工，“你的工资都上万了，下个月我来给你打工吧，把餐馆关了”。
　　起早贪黑挣的都是辛苦钱
　　记者联系到这位送菜员张先生，他介绍，工资这么高，主要是客户多，而且都以酒店餐馆为主，个别的中高收入家庭也送。他每天早晨从高淳或是溧水农地里把菜拉到 配送清洗间。由配送清洗间的工作人员负责分门别类地择好、洗好、切好、配好。小张再拉到市区里，挨家挨户地上下楼搬货。“都是细活、繁杂的活，比较累人”，他说，“送到酒店餐馆一般是总售价，比如毛豆2元一斤，我剥好加工洗净6元一斤，除去人员工资、水电，售价以保留毛利率50％为准。另外一种就是个 人客户，收材料费用加上送货费和加工费。韭菜炒蛋菜式中含六两韭菜、两只鸡蛋以及配料适量，定价为3.2元；芦笋豆豉爆莲藕，菜式中含莲藕约8两，芦笋3 两及配料适量，定价为6.8元。在材料费用的基础上，所有的菜只收包括洗切包装损耗等加工费2元，另外每户收3元运送费。”
　　“其实起早贪黑的，每天都在路上，也很辛苦，一天只能睡5个多小时。”小张说，“现在量做得大了，很多人都喜欢跟我们订货，比如酒店餐馆省了采购员、择菜洗菜 员、配菜员，多少人力成本啊。另外，水电什么的都省了，只要一个厨师和打杂工就可以了。而且送菜直接找我，省了采购的回扣。”还有一些小区或是别墅地理位 置较为偏远，生活配套措施不完善，住户买菜很不方便。
