http://news.sina.cn/gn/2015-07-21/detail-ifxfaswf7903557.d.html
上海回应无登陆证不再换驾照
　　见习记者 邬林桦
　　昨天，记者从上海市公安局交警总队车辆管理所(以下称“车管所”)获悉，从7月初开始，上海已停止办理没有“外国人登陆证”的韩国驾照换证业务。这意味着，上海市民已无法通过短期旅游获得韩国驾照后，再换取上海的本地驾照。
　　申请登陆证需滞留90天
　　“我们从韩国道路交通工团了解到，国外公民想获得韩国驾照需要登陆证，才有资格参加驾照考试，无法出示登陆证我们一概不受理。”车管所工作人员说。这意味着，上海市民通过短期旅游获得韩国驾照，已无法换取本地驾照。
　　记者在韩国道路交通工团官方网站了解到，外国人在韩国考驾驶证，需要外国人登陆证或外国国籍同胞国内居所证明、护照、3张近期彩色证件照和1万韩元手续费。其中，“外国人登陆证”等同于国内的临时身份证，在韩滞留90天以上的签证才可以申请该证。但因为韩国济州岛为免签地，在济州岛考驾照不需要登陆证，因此成为监管漏洞。
　　一家韩国驾校中国代理认为，之所以会有以上措施，可能是因为上海赴韩旅游考驾照的人数较多。据称，赴韩国旅游考驾照的10个人中有7个人来自上海，一方面上海驾考严格，另一方面上海驾考学费一直以来都在上涨。
　　赴济州岛考照国人暴增
　　事实上，近年来确实出现一股国人赴韩考驾照的热潮，尤其是对中国人免签的济州岛。
　　韩国官方数据显示，2010年只有68名中国人在济州岛取得驾照，但到2014年猛增至991人。而截至5月，今年济州岛已向1093名外国人发放了驾照，其中中国人占了90%。另据公安部统计数据显示，2013年，中国共办理持境外驾驶证换领中国驾驶证82140本，持韩国驾驶证换领中国驾驶证占境外驾驶证换证总数的8.7%。
　　相对国内愈加严格的驾考流程，韩国几十年来一直在不断简化驾考制度。2011年，韩国政府规定只要接受13个小时的正规培训，通过考试，就能获得驾照。据悉，韩国驾考主要分为三个部分：笔试(即理论考)、场内技能、路考。根据简化后的驾考制度，13个小时的培训分别包括5小时的理论教育、2小时的场内技能和6小时的道路行驶。此外，韩国还大幅简化了场内技能的测考项目，甚至被有些人形容为“闭着眼睛也能通过”。
　　除了较为宽松的驾考制度，学费低和拿证快也吸引着中国人到济州岛考驾照。在上海，报名驾考的学员排了长队，要拿到驾照短则半年，长则要一年，费用也要近万元。与此相比，在济州岛考驾照费用不到一半，而且几天内就能到手。
　　于是，许多旅行社也顺势推出诸如“驾照＋观光”的旅游产品，考驾照俨然成为济州岛发展旅游业吸引中国游客的卖点。
