http://news.sina.cn/2015-07-10/detail-ifxewnia8890208.d.html
浙江直面60年最强台风
　　中新网杭州7月10日电 (谢盼盼 施佳秀)今年第9号台风“灿鸿”将至，10日，浙江省防指召开新闻发布会称，截至今天16时统计，浙江21.6万人防汛防台责任人进岗到位，已转移危险区域人员33万人，其中陆上转移23万，温州、台州转移人数均超过12万人；回(在)港避风渔船只27997艘，其中渔船25550艘。
　　最新消息显示，台风“灿鸿”于7月10日12时成为超强台风，15时位于台州东南偏东约400公里东海海面上，最大风力17级(58米/秒)。沿海海面出现9-11级大风，预计“灿鸿”将以每小时20公里左右的速度向西北方向移动，逐渐向浙江沿海靠近，将于今天后半夜到11日中午在瑞安到舟山一带沿海登陆，登陆时强度可达强台风到超强台风。
　　对于这位不速之客，“灿鸿”还被称为60年来7月登陆浙江的最强台风。浙江省防指办副主任胡尧文表示，“气象部门统计，该台风是7月份60年来没有过的，如果换到8、9月份也算比较强的(台风)。”他还表示，当下浙江还处于梅雨期，台风在此时来临，这在历史上是比较罕见的。
　　随着“灿鸿”的步步逼近，狂风暴雨天气也“如约”而至，浙江气象部门已经发布超强台风紧急预报。
　　据胡尧文介绍，今天下午开始，浙江东南沿海地区降水将逐渐加大，主要强降水发生在今天夜里至12日早上，全省大部分地区有大雨和暴雨天气；杭嘉湖东部原河网水位仍普遍超警戒水位，个别站点超过保证水位。
　　庆幸的是，胡尧文还表示，自浙江省防指6日启动Ⅳ级应急响应以来，水库已下泄6.8亿立方米，河网外排水量达到5.4亿立方米以上，全省超汛限水位水库已由今天上午30座继续减少至26座，除个别水库外，水库水位基本上已控制在距离汛限1.0米以下，并在继续下降中，宁波、绍兴平原河网水位已回落至警戒水位以下。
　　转移危险区域的人员亦成为浙江连日来的重要任务。
　　数据显示，截至今天16时统计，浙江21.6万人防汛防台责任人进岗到位，已转移危险区域人员33万人，其中陆上转移23万，温州、台州转移人数均超过12万人；回(在)港避风渔船只27997艘，其中渔船25550艘。
　　至于接下来的防御工作，胡尧文称，浙江一是还要继续做好防风避风、防风暴潮工作，渔船回港避风、沿海在建工程和海上作业人员、海岛及沿海旅游游客限时回港或撤离，做好已转移人员的安置、在港避风船只和无动力船只的安全管理；二是各地继续排查防汛防台隐患，城市低洼地区采取应急措施；三是堤防、水库(山塘)、地质灾害隐患点加密巡查，做好台风、洪水、地质灾害隐患点预警；继续将超汛限水位的水库水位采取措施降下来；四是做好抢险救灾准备，随时投入抢修受损的电力、通信、交通、供水等基础设施和抢救受困人员。(完)
