http://news.sina.cn/2015-08-08/detail-ifxftkps3599690.d.html
谢杏芳被改签机票短信骗4.5万
　　京华时报讯（记者裴晓兰 毛烜磊）骗子冒充航空公司客服，诱骗事主通过ATM机转账支付所谓的“改签手续费”，借机将卡内欠款转走。日前，谢杏芳不幸中招，被骗走4.5万元。昨天，诈骗谢杏芳的叔侄俩被西城法院判刑1年半和1年4个月。
　　今年1月28日下午，谢杏芳向西城警方报案，称自己被骗了45635元。
　　谢杏芳称，1月24日下午，她在携程订了一张北京到深圳的飞机票。2015年1月28日12时许，她的手机收到一条短信，内容为：“尊敬的谢杏芳旅客，您好，您预订的1月29日北京飞往深圳的HU7703次航班因飞行系统故障已被取消。为避免影响您的行程，请您及时联系客服，4006691262办理改签。敬请谅解，注：改签需10元工本费。另公司补偿旅客100元。海南航空。”
　　谢杏芳说，她与客服联系，对方让她到银行转账工本费10元。她就到西单大街一个ATM机，按照对方提示操作。后发现银行卡里的45635元没有了。发现被骗，她打电话报警。警方根据银行取款机上的录像循线追踪，在海南省儋州市将邓氏叔侄抓获。
　　法院审理后认为，叔侄俩均构成诈骗罪，根据他们在案件中的不同作用，判处叔叔邓某有期徒刑1年6个月，判处小邓有期徒刑1年4个月，各判处罚金4000元。
　　京华时报记者拨打著名羽毛球运动员林丹的妻子谢杏芳的两个手机号码核实此事，一个关机，一个无人接听。关机的手机号码正是谢杏芳报案时留下的手机号。
>>供述
　　旅客信息从网上购得
　　昨天，两名被告人在法庭上详细介绍了诈骗谢杏芳的过程。
　　37岁的邓某和27岁的小邓是叔侄俩，海南省儋州市人。邓某在2014年就因参与机票改签的电信诈骗被警方处理过。
　　叔侄俩供述，他们从网上买来旅客的订票信息和联系电话，向旅客手机发送改签机票的短信，坐等对方“上钩”。小邓负责接听电话，冒充航空公司的客服人员。
　　小邓说，共有3个人给他打电话，另外两个人觉得不对劲挂了，只有谢杏芳相信了他。他让谢杏芳向指定的银行账号转10元手续费，在输入转账金额时，他让谢杏芳输入她银行卡号的前5位并点击确认。谢杏芳银行卡号的前5位是45635，故被转走45635元。
　　小邓说，谢杏芳曾对此操作提出过质疑，他解释称这只是一个验证码，以确认是旅客本人操作，成功欺骗了对方。得手后，小邓通知邓某迅速取款。
　　对于两人的旅客机票信息来源，目前尚未查清。叔侄俩在法庭上供述称是通过QQ群买的，但是提供不了卖家的具体信息。而邓某在公安机关供述时曾说有个上家叫“阿光”，对方提供了银行卡和绑定400号码的手机，给旅客群发诈骗短信也是“阿光”负责。但邓某并没有提供“阿光”的有效信息，其背后是否有个诈骗团伙也无从查证。
