http://news.sina.cn/gn/2015-07-09/detail-ifxewnia8627979.d.html
欧元区领导火了：哎希腊，别跟我们玩了
　　当地时间7日在布鲁塞尔举行的欧元区领导人会议未能就希腊问题达成任何协议，希腊总理齐普拉斯提交给欧元集团的新提案与希腊先前的“减债提案”大同小异。欧元区领导人对齐普拉斯表示，其辜负了欧元区纳税人“为希腊所做的努力”。立陶宛总理布特克维丘斯表示：“希腊浪费其他国家时间的派对已经结束，欧洲和欧元区当然不会准备为希腊新政府不负责任的行为买单。”
　　欧元区限希腊在9日之前拿出详细的改革新方案。希腊财长察卡洛托斯8日承诺，希腊“最早从下周就开始实施改革措施”，以换取新的救助。但他没有说明具体计划。
　　“不能一个国家享受盛宴，让其他国家买单”
　　在当天的会议开始前，与会领导就不乐观。马耳他总理穆斯卡特预料：会议很可能“浪费时间”，因为希腊总理齐普拉斯会“空着双手”来。他不会提交可供欧元区领导讨论的希腊“改革方案”。
　　果然不出所料，齐普拉斯提交给欧元集团的新提案与希腊先前的要求欧元区继续救援以及减免债务的提案大同小异。据外媒报道，齐普拉斯的行为激怒了与会的欧元区领导。
　　立陶宛总理布特克维丘斯直截了当地说：“希腊浪费其他国家时间的派对已经结束，欧洲和欧元区当然不会准备为希腊新政府不负责任的行为买单。”马耳他总理穆斯卡特表示，齐普拉斯在自己和欧洲同伴之间创造了一条“巨大的信任鸿沟”。立陶宛总统格里包斯凯特说，“不能让一个国家享受盛宴，过度开支，然后让其他国家的人买单，包括我们的公民，他们拿着（比希腊）低很多的养老金和工资。”
　　气愤的领导人们提醒齐普拉斯注意其“工作方式和可能带来的后果”。但齐普拉斯说，希腊人的公投结果让“我们必须倾听他们的呼声”。他表示，希腊政府正在起草新方案的细节，以期与欧洲盟国达成协议，化解希腊债务危机。
　　欧盟主席容克：已为“希腊退出”做好准备
　　德国总理默克尔在当天的紧急会议后称，就希腊债务问题进行这样的讨论不会包括“对债务的实际价值进行减记”，而且只有在就希腊的改革和预算削减措施达成一致后才会进行讨论。默克尔表示，希腊在获得欧元区新的救援金之前，需要承诺将实施在希腊公投中被投票人反对的预算削减和改革措施，同时希腊需要进一步实施的措施——如实现劳动力市场自由化和国有资产市场化等。
　　但目前外界对希腊能否与国际货币基金组织、欧洲央行等国际债权人达成协议、并继续留在欧元区越来越悲观。正如默克尔所指出的，对于希腊的继续借债要求，债权人要求希腊有切实的改革计划，不能再“寅吃卯粮”，用别国的钱过宽松日子。但希腊政府及民众反对实施紧缩政府，同时能继续获得新的资金援助，同时希腊希望留在欧元区。希腊所欠的债务高达3000多亿欧元。本月就有所欠国际货币基金组织的借款需还，否则就将构成“违约”，面临失去欧元区成员资格的危险。但希腊政府表示，在获得新的救援之前没法还债。而如果希腊不能在本周末与国际债权人达成协议，希腊及其银行将在13日面临破产。
