http://news.sina.cn/gn/2015-07-23/detail-ifxfhxmk6555774.d.html
李登辉:新安保法有助亚洲和平
　　【环球网报道 记者 王欢】再次抵达日本访问的李登辉，于7月22日在位于东京永田町的日本众院议员会馆，就两岸关 系、台湾“民主化问题”以及日本新安保法案等发表了演讲。李登辉在演讲中再次抛出“一中一台”论调，鼓吹台湾 突破“一个中国”的“束缚”，成为所谓的“民主国家”。李登辉同时还对日本首相安倍晋三所倡导的新安保法案给 予高度评价，称其“有助于亚洲和平”。
　　日本共同社7月22日报道称，这是李登辉自2000年后第七次访问日本，在日本国会设施内演讲尚属首次。包括日本文部科学相下村博文在内，约有400名日本朝野政党的国会议员到场。
　　报道透露称，关于2008年台湾大选之后加紧推进两岸融合政策的马英九政府，李登辉批评称其“权力变得过大”。他强调2014年3月学生占领台湾“立法院”等事件已经将问题凸显出来。
　　李登辉批评称，台湾当局只追求党的利益而非国家和国民的利益，并称自己当时推进的民主化效果已经到达极限。
　　共同社认为，李登辉面对日本现任阁僚等发表演讲或将刺激中国大陆方面。李登辉曾在1999年抛出“一中一台”的“两国论”，引发中国大陆方面猛烈抨击。报道还透露，他当天在演讲中表示，中国虽然不断主张“一个中国”、“台湾是中国的一部分”，但“我是决不同意的”。
　　同时，据相关人士透露，在不面向媒体公开的提问环节，李登辉就安倍晋三政府力争本届国会通过的安保相关法案给予积极评价，称“有助于亚洲和平”。
　　另据日本《朝日新闻》透露，李登辉此次演讲是在日本文科相邀请下实现的。在演讲中，有关台湾的未来发展，李登辉再次抛出“两国论”，宣称“将来要从国共两党确认下的‘一个中国’的束缚中脱离，让台湾成为有主体性的民主国家”。李登辉在演讲中同时倡导修改台湾地区“宪法”。
　　担任此次演讲的是日本众院议员岸信夫，据他透露，在演讲后的非公开提问环节，李登辉还对日本发挥“国际社会的领导能力”表示期待，称“领导世界的只有日本”。
　　据悉，李登辉将在7月26日返回台湾。23日，李登辉还会在东京的驻日外国记者协会上发表演讲。此行，他还将前往福岛县郡山市和宫城县松岛町，并访问宫城县岩沼市“千年希望之丘”的慰灵碑。
编辑：SN054
