http://news.sina.cn/gn/2015-07-29/detail-ifxfhxmk8530838.d.html
判刑官员两度申报减刑终成功
　　原判无期 两度申报减刑终成功 
　　经两度申报，广东省委统战部原副部长、省工商联原党组书记黄少雄昨日终于获得减刑，被裁定从无期徒刑减为有期徒刑二十年九个月，剥夺政治权利改为十年。28日下午，广东省高级法院在梅州监狱对黄少雄减刑案进行宣判后，后者平静地签下“无意见”，表示服从裁定。据此，今年62岁的黄少雄可能需服刑至83岁，将于2036年1月出狱。
　　■新快报记者 黄琼 通讯员 范贞
　　受贿逾千万元 4年前被判无期
　　广东省委统战部原副部长兼省工商联党组书记、常务副主席(正厅级)黄少雄，与韶关钢铁集团原党委书记、董事长曾德新，接连被“粤北首富”朱思宜拉下马。而黄少雄更是当年度广东检察系统查办的最高级别官员。
　　经查，黄少雄在2001年至2009年担任广东省工商联党组书记、中共广东省委统战部副部长期间，利用职务之便为他人谋取利益，收受贿赂1036万元、港币110万元、澳币5万元。
　　2011年7月，潮州中院以受贿罪对其判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产，对已经追缴犯罪赃款人民币915万余元、港币100万元予以没收。
　　2013年底首次求减刑

　　遇上新规出台
　　2013年12月，入狱两年多后，黄少雄刚刚达到首次减刑的时间。其所在服刑的揭阳监狱认为，黄少雄确有悔改表现，经广东省监狱管理局审核同意，向广东高院呈报建议对其予以减刑十八年，剥夺政治权利改为六年。
　　然而，当年的广东省两会上爆出，广东健力宝原董事长张海通过权钱交易获得虚假减刑潜逃，掀起轩然大波，一些特殊人物的减刑假释引发公众高度关注。
　　很快，中央政法委于2014年初出台《关于严格规范减刑、假释、暂予监外执行切实防止司法腐败的意见》(以下简称《意见》)，要求对职务犯罪、破坏金融管理秩序和金融诈骗犯罪、组织(领导、参加、包庇、纵容)黑社会性质组织犯罪等罪犯(以下简称三类罪犯)的减刑、假释，必须从严把握。以减刑为例，根据规定应在执行刑罚三年以上方可提请减刑。
　　黄少雄系职务犯罪且被判处无期徒刑，刑期执行未满三年，广东高院认为不符合减刑条件。第一次申请减刑未获准。
　　第二次申报减刑案始末
　　2015年3月，黄少雄服刑的第二个监狱——梅州监狱认为，黄少雄在服刑考核期间，能认罪服法，遵守监规，共获得嘉奖35次，被记功3次，表扬6次，获评改造积极分子3次，确有悔改表现。经广东省监狱管理局审核同意，梅州监狱建议对罪犯黄少雄减刑为有期徒刑二十年六个月，剥夺政治权利改为十年。
