http://news.sina.cn/sh/2015-07-21/detail-ifxfaswf7889160.d.html
学霸情侣考上名校研究生
　　大学生谈恋爱已经是公开的秘密。可是，谈恋爱会影响学习吗？
　　在宁波大学科学技术学院10级建筑班，就有这么一对情侣，唐正和厉越成绩名列前茅，大学期间获各类奖项荣誉。
　　今年6月，他们双双考上伦敦大学学院(University College London)继续在建筑设计领域深造。
　　昨天，记者采访了远在异国的他们。
　　□通讯员 李燕妮
　　记者 章萍
　　谈恋爱的同时还把名校研究生给考了

　　情侣学霸包揽各大奖学金
　　说这两个人是“学霸”，一点也不夸张。
　　两人成绩优异，长期霸占班级成绩前一二名，包揽特等奖学金、省级优秀毕业生、优秀学生干部、三好学生等荣誉。 
　　2012年，宁大科院周航、凌莉、陆启水、赵圣洁、金子凯等建筑系老师组织学生成立了0990建筑工作室，带领学生外出考察实践、承接社会项目，在业内已经小有名气。而唐正在校期间，就担当着0990建筑工作室学生负责人角色，他配合老师，与同学合力完成宁波东钱湖陶公巷方案设计、宁海欢乐佳田农场学生活动中心方案设计、舟山物流中心设计、舟山南海朱家尖游客中心设计、宁波大学学生创意广场设计等，受到业主好评。
　　早在2014年还有一年即将毕业，两人就决定考研。
　　他们从2014年6月份开始着手准备出国读研，同年年底，厉越和唐正都收到了伦敦大学学院、爱丁堡大学、巴斯大学、谢菲尔德大学、卡迪夫大学、利物浦大学等学校的有条件录取通知书。
　　最后，他们选择了伦敦大学学院。这所学校2014年泰晤士排名世界第11位，QS排名世界第5位，QS建筑学排名世界第2位。
　　如今，已经完成大五学业的他们，已奔赴英国。
　　如何学业爱情“两不误”

　　他们的秘诀是彼此欣赏共同成长
　　唐正是绍兴人，厉越是海宁人，大学里，他们一个班，因此结缘相恋。
　　谈恋爱会与同学关系疏离？
　　在老师同学眼中，这对情侣简直是情侣中的“楷模”。他们的班主任任世华老师如此评价：“这两个学生心智比较成熟，无论是学习还是恋爱，包括与同学、老师打交道，他们都能够处理得当。”
　　说起恋爱与学习这个话题，两个90后显得云淡风轻颇有心得：“得失心不能太重，要顺其自然。”这是唐正的观点。“恋爱和学习关键是看自己能不能把握住尺度，达到一个互相将优势发挥到最大的平衡点。”这是厉越的心声。
　　其实，他们俩的默契是建立彼此欣赏和认同的基础上。唐正眼中的厉越：善良、执着、坚韧。
