http://news.sina.cn/sh/2015-07-25/detail-ifxfhxmk6909720.d.html
盗墓集团求减刑集体辩称患病
　　中新网7月25日电 据台湾《联合报》报道，“法官我有忧郁症！”台湾越来越多嫌犯为了减轻刑责，自称有精神疾病。两年前云林检方侦破的郑姓男子等4人组盗墓集团，二审时集体辩称罹患精神疾病，创下首例；但经两家医院鉴定，都认为作案时精神正常，维持一审刑度。法界表示，未来这样的现象已成无可避免的趋势。
　　以郑姓男子为首的盗墓集团，2012至2013年初至少犯案127件。当4人集体辩称有精神疾病，合议庭法官和莅庭检察官都很惊讶，因为若精神有问题，一审早就该提出，却无人说精神有问题。
　　他们盗墓手法高超，晚间作案时，能借助手机卫星定位，精准判断棺木中颈部与手腕的位置，挖洞后伸手入内窃取金饰；犯案前还会先行道歉仪式，并且怕新墓臭味难闻，根据墓碑上的年份选择旧墓下手。
　　“这不是精神疾病患者能完成的智能型犯罪！”一般都仅找一家医院鉴定，法官特别选了两家医院做精神鉴定。
　　鉴定内容有语文智商，及语文理解、概念形成、知识学习、数字运算能力表现的分析；有的人提出过去的精神就诊纪录，有的辩称服役时因精神状况不好被退役，有的表示常心神不宁。
　　两家医院最后都认定郑等人在盗墓时的行为正常，不会影响到违法时的行为能力；所谓心神不宁，是因为犯案时怕被警方抓，台南高分院仍维持同样刑度，判5年到2年多不等徒刑。
　　其中成员之一的叶姓大学生，为了求取法官轻判，还出具资料证明课余到医院、庙宇、小区做志工，有真心悔改；但法官仍判他2年2个月，全案仍可上诉。
编辑：SN117
