http://news.sina.cn/gn/2015-08-08/detail-ifxftkpv6922742.d.html
洪秀柱：大陆水涨 台湾船高
　　国民党2016候选人、“立法院副院长”洪秀柱7日上午出席第六届“两岸和平创富论坛”致词时强调，台湾未来的经济发展，不能没有中国大陆的参与，无论任何政党执政，都无法改变这个事实。“如果我们不懂得大陆水涨台湾船高的道理，不但非常不务实，也将影响台湾的未来。”对于亲民党主席宋楚瑜正式宣布参选2016的“大选”，洪秀柱表示，“弃洪保宋”言之过早，距离选举还有好几个月，应该“弃邪门歪道，要保中道”，才是台湾需要的。
　　洪秀柱称，经过近二三十年发展，两岸经济的依存关系已是一个不争的事实。台湾未来的经济发展，不能没有中国大陆参与，这是无论任何政党执政，都无法改变的事实，若失去大陆的广大市场，台湾的经济将下挫。
　　她指出，从2008年以后，两岸互相开放，这使得台湾在近年险恶的国际经济环境中，还能保持一定动能。但两岸之间的认同和互信，却存在隐忧，多少影响了台湾经济和两岸和平的大步进展。“如果我们不懂得大陆水涨台湾船高的道理，不但非常不务实，也将影响台湾的未来。”洪秀柱强调，全球化给了台湾机会，也带来了挑战。在这个时代，想要创富，首先要有本事去竞争，此外就只能以更大的开放争取资金、技术和市场。
　　洪秀柱表示，两岸经济依存关系“休戚与共”，而两岸关系已经进入深水区，政经分离的策略已不足以因应两岸未来的发展。政经并进、难易并行，是让两岸关系得以稳定和平的必要路径。
　　她认为，目前两岸关系存在极大“逆流”，台湾社会正酝酿一种非理性氛围，从“反课纲微调”，到对两岸协议的各项阻挠作为，都把台湾导向“非和平”、“反开放”与“无法创富”的道路上。她强调，台湾面对未来，开放才是王道，开放才能创富。要创“富”先要创“和”。
　　宋楚瑜6日宣布参选，据《联合报》最新民调显示，民进党“总统”参选人蔡英文获36%支持度、宋楚瑜24%、洪秀柱17%。对此，洪秀柱昨日上午受访时表示“没有什么好害怕的”，民调本来就有高有低，不同单位、不同方式做的民调结果都有不同，所以参考就好了。她也强调，自己就是努力朝“胜选”标竿前进，其他事都不在她的顾虑之中。当被问及是否担忧亲民党操作弃洪保宋，洪秀柱说，都言之过早，而且“应该弃歪门邪道，保中道，这是我们大家所需要的。”
　　洪秀柱也说，距离选举还有一段时间，昨天宋楚瑜的记者会算很成功，但她认为，在台湾一个举动、一样东西，可能都会导致一时民调上升，不过只要大家冷静思考、仔细观察过后，结果就不一定是这样了。
