http://news.sina.cn/gn/2015-07-24/detail-ifxfhxmk6808157.d.html
大连枪杀1男1女嫌犯被抓获
　　来源：大连市公安局官方微博
　　甘井子分局民警在八一路仲夏客舍附近的联营车站将嫌犯抓获，枪支当场被缴获。
　　另据中国新闻网消息
　　中新网7月24日电 据大连市公安局官方微博消息，23日19时许，大连市中山区华乐小区内发生一起枪击案，一男一女被枪击身亡。据初步查明，警方锁定嫌疑人为闫永波并悬赏通缉。大连市公安局下午通报，嫌犯阎永波被抓获。
　　据悉，甘井子分局民警在八一路仲夏客舍附近的联营车站将嫌犯抓获，枪支当场被缴获。
　　23日19时02分，大连市中山区华乐小区内发生一起枪击案，一男一女被枪击身亡。19时40分，警方锁定嫌疑人为1960年出生的闫永波。
　　据初步查明，嫌疑人与女性死者系叔侄关系。
　　相关新闻：大连1男1女小区内遭枪杀 嫌犯携枪逃走(图)
　　新京报快讯 (记者林斐然 实习生佟欣) 昨日(7月23日)晚19时许，大连市中山区华乐小区7号楼发生一起持枪杀人案件，小区居民称听到三声枪响，此后发现一男一女中枪毙命。昨晚，大连警方确认枪杀案属实，目前已发布通缉令，悬赏10万元通缉凶手。
　　据华乐小区一目击者反映，该枪杀案事发时间在昨晚19时许，“当时听到3声枪响，以为是放鞭炮”，走到小区7号楼前发现地下躺着一男一女两具尸体，男子身穿蓝色T恤，女子穿白色衣服、黑色运动鞋。
　　上述目击者称，小区内一位六旬老人目睹事情全经过。据他复述，两名受害人开车进入小区即被击杀，作案的中年男子并未蒙面，揪着女受害人的头发开了两枪，女方高喊两声救命无果，“老爷爷说，凶手发现他目击了杀人过程，也抬起枪向他开枪，似乎子弹卡住了，后连忙逃离现场。”
　　据现场目击者反映，女性死者倒在老款深蓝色宝马前方，男性死者倒在车后方。报警后，大连市公安局“蓝鲨”机动队抵达事发现场，并在事发现场发现了弹壳和凶手遗落的小包。
　　据多位大连市民反映，昨夜警方在大连城区多个路口进行盘查，并要求路过车辆开后备箱检查。
　　昨晚11时许，大连市公安局网络安全保卫支队官微发声称，大连市中山区华乐小区7号楼昨夜发生持枪杀人案，经工作查明，阎永波有重大作案嫌疑，并贴出通缉令照片。
　　通缉令称，犯罪嫌疑人为男性，现年55岁，作案时头戴黑色鸭舌帽，身穿浅色横条T恤，深色裤子，红色皮鞋或运动鞋，携枪逃跑。现悬赏10万元缉凶。
编辑：SN117
