http://news.sina.cn/gn/2015-07-24/detail-ifxfhxmk6695510.d.html
台湾抗议学生攻占“教育部”
　　台湾反课纲微调学生抗争持续延烧，23日深夜11时许，反课纲的学生和民众29人用自备的梯子翻墙闯入“教育部”合作社，再进入“教育部”前庭。18名学生闯进“教育部”2楼的部长室，并反锁在内。警方迅速派员警增援，守护“教育部”，并开始抓人，目前部长室已清空。警方表示，有14男7女共21人被逮捕。
　　凌晨1时许，闯入“教育部”的学生被警方集中在联合办公大楼，双手被用束带绑着，传手机也被没收。在外面则有许多民众大喊“解除学生束带”、“释放学生”。
　　现场并传出《自由时报》摄影廖振辉等多名记者遭没收手机并留置，《自由时报》证实该报摄影记者廖振辉遭警方逮捕。有学生说，冲进“教育部”的同时，苦劳网宋姓记者和另名林姓公民记者也遭警方逮捕，手机遭没收。
　　冲进“教育部”时，一名黄姓高中生因气喘发作被紧急送往医院，已无大碍。
　　“教育部”正门摆设拒马。“教育部”人员已证实，有10多名学生翻过围墙进入“教育部”前庭。社运人士王奕凯稍早也在脸书po文说：“学生进去了”。
　　台高中课纲微调定案：改称“中国”为“大陆”

　　2014年01月【环球网综合报道  记者李柏涛】台“教育部”微调台高中国文、社会科课纲，27日召开“12年国教”课程审议会，确定把“中国”改为“中国大陆”，同时，“日本统治时期”改为“日本殖民统治时期”，对于慰安妇的描述增加“被迫”2字。台“教育部”强调，课纲微调是中性的呈现历史，将于2015学年度的高一新生适用。
编辑：SN181
