http://news.sina.cn/gn/2015-07-18/detail-ifxfaswf7648774.d.html
国平：“人民大勤务员”的生动示范
　　“党的各级领导干部都是人民的勤务员，中央领导是人民的大勤务员。”7月17日习近平总书记在吉林考察调研与企业职工座谈时说的这句话，让全国民众闻之动容，为之感动。
　　几天前，习近平总书记刚刚参加完金砖国家领导人第七次会晤和上海合作组织成员国元首理事会两场重要外交活动，从俄罗斯乌法返回北京后，席不暇暖，马不停蹄，就来到吉林考察调研。习近平总书记曾引用韩非子“宰相必起于州部，猛将必发于卒伍”的话，强调真正的人才来自基层，强调各级干部要熟悉基层，了解基层，要“知道国情，知道人民需要什么，在实践中不断积累各方面的经验和专业知识，增强工作能力和才干”，强调“这是做好工作的基本条件”。
　　之所以强调要深入基层、了解基层，根本的原因在于“党的各级领导干部都是人民的勤务员”。中国历朝历代的“官民关系”是“治”与“被治”的关系，老百姓“见官矮三分”。而中国共产党从历史中认识了“政之所兴在顺民心，政之所废在逆民心”的真理，将全心全意为人民服务作为根本宗旨，成为区别于其他一切政党的根本标志。把执政党与人民的关系摆正了，把紧紧依靠人民群众、坚持群众路线的执政思路确立了，党的各级干部的身份地位、职责任务就明确了，那就是要做好勤务员，踏踏实实地为人民服务。
　　做好人民的勤务员不是表面上说的几句漂亮话，而是需要让人民群众相信、认可的真心真意真功夫。这次习近平总书记在吉林考察调研，从潮湿的稻田到闷热的车间，他与农民、工人毫无隔膜地亲切交谈；从水稻分蘖情况，到动车组总装的工艺流程，他与一线的劳动者驾轻就熟地沟通。他用自己的一言一行一举一动为各级官员做出了示范，告诉全党，什么是做好工作的“基本条件”，基本本领。
　　坚持为人民服务的宗旨，摆正勤务员的位置，各级领导干部要牢记“党的各级领导干部都是人民的勤务员”这个要求。这句话蕴含的是承诺，是要求，是由党以往的成功所验证的深刻道理。(国平)
