http://news.sina.cn/2015-08-05/detail-ifxfpcxz4769524.d.html
【侠客岛】无释，何以永信？

　　菩提本无树，明镜亦非台。本来无一物，何处惹尘埃。
　　大和尚释永信，最近估计会想起这句菩提偈。无论他佛法修为是否够高，最近围绕着释永信这个名字的尘世纷扰，一定会走进这个已执掌少林寺28年之久的年轻宗教领袖心中。
　　对啊，年轻，他才50岁呢。可他已是300多年来，“天下第一名刹”少林寺的第二位方丈。轨迹
　　想起释永信时，岛君心中总会不合时宜的出现一些不相关的人。比如，潘石屹、柳传志、俞敏洪……想必你也知道，我想到的就是改革开放三十年里，通过自己双手改变命运的大企业家。
　　嗯，本质上，释永信在个人奋斗层面，跟他们有着极为相似的人生轨迹。
　　时间回到1981年，只有16岁的刘应成，也就是后来的释永信，来到少林寺时，看到的是一座破庙，20多个和尚，在28亩薄地之上，早晚两顿玉米糊糊，中午每人俩馒头。对他来说，唯一的好消息是，他的师傅是住持行正，几年后，师傅就成了方丈。
　　根正苗红出身好，谁用谁知道。
　　尽管清苦，释永信从进入少林寺始，就踏出了过去几百年里，和尚们都难以想象的步伐。
　　你看这和尚，1981年进入少林寺，1982年李连杰主演的《少林寺》就点燃了全国人民的少林热情，一直延续到今天。虽说时值文革之后，释永信进入少林寺尚有些风险，但更大的时代背景是改革开放，这30多年少林寺和释永信本人，无论是财富还是名望的急速扩张，都有着浓重的时代印记。
　　这个时候，释永信要做的和能做的事情并不多，毕竟还是个毛孩子。我们用稍微俗一点的视角回望那几年，会发现释永信做了一件非常正确的事：伺候好师傅行正法师。
　　那段经历，对释永信后来的人生轨迹，应当产生了极为重要的影响。因为，他跟着师傅做的最多的是，长期奔波于北京和郑州等地上访，去要回少林寺的寺院产权。他在书里回忆说，当时方丈去登封县城，三角五分的车票也舍不得花；师徒二人在北京的中国佛协，只能住对面连洗澡加睡觉共收1块钱的澡堂子。
　　1986年，行正出任方丈。1987年，行正圆寂，释永信出任少林寺管委会主任，全面主持寺院工作。这一年，他还有一张娃娃脸，22岁。
　　据说，行正方丈圆寂之前，将衣钵传于释永信时传了句期望，“多盖些房，多存些粮”。
　　嗯，如今，少林寺的资产规模，许多人已无从想象。而媒体从少林无形资产公司注册资料里能看到的是，释永信持股80%，旗下投资了7家子公司。侠客岛（xiake_island）把释永信跟房地产大鳄比，并非一时兴起。
