http://news.sina.cn/gn/2015-08-09/detail-ifxftvni8866952.d.html
陕西23名老年环卫工人遭解聘
　　新华网北京8月9日新媒体专电(“中国网事”记者王厚启 蔺娟 邹明仲)近日，西安近30名超65岁环卫工人被突然辞退的消息引发网络热议。当前，我国环卫工人群体正在趋于老龄化，相当部分超过法定退休年龄，且多数由 于超龄或达不到规定所需缴费年限，而无法参加社会保险，环卫公司或上级单位通过其他方式为他们购买的城乡居民社会养老保险、人身意外伤害险又被指“杯水车 薪”“无济于事”，突遭解聘对超龄环卫工人来说就意味着丧失了生活的保障。那么，该如何保障这些高龄环卫工人权益，让他们“老有所养”呢？
　　陕西23名超65岁环卫工人突遭解聘
　　据了解，8月2日，陕西西安市莲湖区西关街道办23名年龄超过65岁的环卫工人在这天接到不用再来上班的通知。
　　“我们待遇本就不高，积蓄也没多少，现在不让我们做了，以后我们该怎么活？”不少环卫工人向记者诉说困境。
　　西关街道办事处相关负责人向记者介绍，该街道办辖区内共有262名环卫工人，其中60岁以上60人，65岁以上的23人，被辞退的环卫工人正是这65岁以上的23人。
　　对于为什么突然发通知辞退这批环卫工人，西关街道办事处相关负责人告诉记者，是由于前段时间一位67岁的环卫工人高温下作业突发疾病被紧急送医。正是出于对这些65岁以上的环卫工人身体状况和工作安全的考虑，才作出这个决定，但目前工资还是照发。
　　值得注意的是，老龄化正成为环卫工人这一行业的突出特征。长期研究环卫工人权益保障的广州大学公共管理学院副院长谢建社告诉记者，他们近期的调 研结果显示，环卫工人年龄在55岁以上的达到35%以上，其中至少80%都是临时聘用人员，具有流动性大、老龄化严重、工资待遇偏低、管理混乱等特点。
　　对此，网友普遍认为，当前我国环卫工人老龄化的趋势是无法回避的事实，环卫工作为城市的美容师，工作时间长、强度大，他们的养老问题必须引起社 会的重视。网友“Wyq1491”说，高龄环卫工人，没有社保，不能说辞就辞。网友“新华sxh”说，环卫工人太辛苦，政府应该给予更多关怀，尤其是现在 的环卫工人都是高龄人群，不能一辞了事。
　　辞退无保障 不辞有风险：高龄环卫工人生存尴尬
　　“辞退他们，我们环卫工人岗位可能人手不足，但不辞退他们又存在各种风险。”西安市市容园林局上述负责人说，“现在环卫工人工资待遇不高，并且招人非常困难，流动性大，一般只有来自农村的老年人才吃得了这份苦。这就导致了环卫工人与其他职业相比突出的高龄化现象。”
