http://news.sina.cn/gn/2015-07-26/detail-ifxfhxmk6960067.d.html
司马南:将以王林为原型拍大片
　　长江新闻：王林曾说，“我用气功隔几十米都能戳死你”。他戳过你吗？他和你有无接触？司马南：这事经过媒体的反复报道，这句话差不多已经变成一句调侃，很多人都会开玩笑说“戳死你戳死你”。也很多人问我王林戳你感觉到底怎么样？
　　王林与我并没有正面交集过，但是间接地过招倒是有。两年多前，马云、李连杰、赵薇他们第N次拜访王林后，王林的知名度陡然上升。有记者问我对这种现象怎么看，我大体做了些分析，惹得王林不高兴了。
　　当记者到他的府邸采访时，说到司马南，王林便很激动，站起来打了一圈拳，活动了一番，然后把右手食指拇指捏在一块，说“司马南你吃几碗干饭，我发功都能戳死你”。人家既然已经叫板，我就不能不做回应，于是我就认真地做了一番回应。
　　这就是大家两年前在媒体上看到的。我诚意邀请王林大师到北京来，在严格科学实验的条件下做个实验，别说你几十米之外发功戳死我，即便是几米之外你让我动一动，我都可以改弦更张，承认接受你的特异功能；但如果你非常忙，我也可以登门造访。
　　王林当然不会接受我的邀请，他不会到北京来，他没有这个勇气。我跟王林便也没有见过面，但有人为了他来找过我，说王林的表演很神奇，在当地很有名望，所以我的评价涉及到王林这样一个正面人物时，希望我慎重。
　　我把他当做一个说客，当然也不会接受他的主张，王林到底有没特异功能，这是一个科学检验的问题；王林到底有没违法，这是一个依法来进行侦察和判断的问题。
　　最近有些媒体报道说，王林这两年为他自己的媒体形象不佳而苦恼，希望有人能帮他正名，一把他的对手抓起来，二把自己的形象搞好。所以有些人闻风而动，声称自己在北京有人有靠山有能力，跟某些机构有联系，王林为此花了不少钱。
　　王林是个读书很少的人，一直生活在乡下，艰苦打拼，童年应该说很不幸。他有利用自己的长处善与人打交道的一面，也有不谙世事、对中国官场规则不熟悉的一面，所以他被别人诈去了钱，这也是可以理解的。
　　长江新闻：和你之前揭露的“神功大师”相比，王林有什么不同？司马南：在20多年前，我就揭穿过很多神功大师，那个时候他们能耐比王林要大得多，那些人在当时社会上所掀起的波浪，也比王林大得多。于神功大师的队伍来说，王林不过是一条漏网之鱼。
　　但是王林也有了不起的地方，在一波又一波的大师夭折，或是散落，或是被捕入狱的时候，王林大师却能逃过一劫又一劫，存留下来，并且经营起自己的商业帝国，建立一个政商艺三界的商业平台，吃香的喝辣的，混得风生水起。
