http://news.sina.cn/2015-07-05/detail-ifxesfty0278377.d.html
IPO暂缓发行 明天开盘是红是绿？
　　商报记者 李扬帆 实习生 康思嘉
　　大盘跌势未止，救市举措不断。继周五证监会推出降低IPO规模、扩大QFII额度、打击市场谣言、增资证金公司四大救市“金牌”后，各监管机构及市场参与主体在周末继续集中释放救市利好，特别是被认为是救市举措关键之一的暂缓IPO在昨日得到证监会的证实。
　　招数：暂缓IPO发行
　　效力：切中救市要害
　　证监会发行部昨日向各IPO主承销商发送的邮件显示，证监会要求“各IPO主承销商于7月4日20:30前，将暂缓发行公告提交至沪深交易所指定联系人邮箱，已经缴款的IPO退款，7月4日晚7点前需将公告发给交易所”，这也意味着市场有关A股暂缓IPO的猜测已经得到监管层的官方确认。
　　随后在昨日晚间，上交所公布了安记食品、读者传媒、思维列控等10家已经获得IPO批文的准上市公司暂缓发行的公告。万里石、三夫户外等18家公司已获准上市且拟登陆深交所、的公司也先后发布了暂缓发行公告。这28家公司公告称，因市场波动较大，出于审慎考虑，发行人暂缓后续发行工作，原披露的发行时间表将进行调整。其中凯龙股份、润欣科技、中坚科技、三夫户外4只已经进入IPO实施阶段的新股在公告暂缓发行的同时表示，其网上申购资金7月6日解冻，网下申购资金7月6日退回。
　　解读
　　中信金通证券首席分析师钱向劲：截至本周五，A股市场今年已累计发行新股221只，募资总额约1556.7亿元，募资总额位居今年全球主要股市首位，而因为参与新股申购而冻结的资金总额更是累计超过30万亿元，这对二级市场的资金面形成极大压力。A股市场今年上半年的几次较大调整都是因为IPO规模的上升而引发的，随着IPO暂停，二级市场的资金压力会有所减轻，更为重要的是，此举显示监管层救市的决心极为坚定，极大地鼓舞了投资者的信心，市场交投活跃度有望大幅走高。
　　西南政法大学证券期货研究所所长黄小宁：此前的救市政策只能增强盘前信心，无法改变盘中延续暴跌的恐慌情绪，因此市场的期望落在国家能够快速实施强有力的措施锁定下行空间和解除千股跌停的恐慌局面，而暂停IPO无疑是遏制大盘非理性下跌的最有力措施之一。虽然暂停IPO是否符合市场化原则尚有争议，但从此前A股市场曾8次暂停IPO的情况看，暂停IPO确实都成为大盘止跌回稳的关键，因此投资者有理由相信大盘会在IPO暂停后逐渐转好。
　　暂停发行的28只新股
　　拟在上交所上市的10家：安记食品、井神股份、思维列控、中新科技、桃李面包、博敏电子、邦宝益智、读者传媒、乾景园林、道森股份
