http://news.sina.cn/gn/2015-07-01/detail-ifxemzev2332375.d.html
马云当选全球互联网治理联盟理事会联合主席
　　人民网圣保罗6月30日电 (记者侯露露) 当地时间30日，全球互联网治理联盟(以下简称联盟)首次全体理事会在巴西圣保罗召开。在此次大会上，阿里巴巴董事局主席马云当选联盟理事会联合主席。他是共同主席中唯一来自亚洲的代表。
　　马云当选主席后表示：这是对中国互联网的信任，也是对中国互联网治理能力的信任。当选后他将致力于推动互联网创新发展，使年轻人和小企业更多从中受益。
　　全球互联网治理联盟由互联网名称与数字分配机构(ICANN)、巴西互联网指导委员会和世界经济论坛联合发起。联盟致力于建立开放的线上互联网治理解决方案讨论平台，方便全球社群讨论互联网治理问题、展示治理项目、研究互联网问题解决方案。
　　2015年1月，联盟理事会选举出20名委员，中国国家互联网信息办公室主任鲁炜和马云入选委员。
　　中国国家互联网信息办公室主任鲁炜出席当天会议，他在会上全面阐述了习近平主席的国际治网主张，介绍了中国互联网发展现状和治网实践，受到各国与会者高度赞同，被称为完美的中国治网模式。
