http://news.sina.cn/gn/2015-07-30/detail-ifxfpcyp4700497.d.html
郜艳敏:我现在出门都害怕
　　“不好，我现在出门都害怕，若有记者来找我，村里的人看到了肯定会往上报的。”
　　7月29日下午，当长江新闻(微信号：cjrnews)记者拨通郜艳敏电话，提出当面采访请求时，她用惊谎的语气作了上述说明，随后，是她长久的沉默。
　　21年前的初夏，年仅18岁的郜艳敏被人贩子拐卖，惨遭强暴后以2700元的价格卖到了河北曲阳县下岸村。她多次自杀、逃跑，但最终没有逃脱。
　　因为村里条件艰苦，老师都不愿意来，村里的孩子们面临失学，作为村里唯一上过初中的人，郜艳敏在孩子们的哀求下当上了代课老师。
　　具有魔幻现实主义色彩的故事，被翻转成了“好的典型”。2007年1月，郜艳敏被评为“感动河北十大人物”。两年后，以她为原型的故事被改编成电影《嫁给大山的女人》。
　　如今，距离郜艳敏被拐卖已有21年，有人在微博上翻出这部片子，有女权主义者指称这是“国耻”。
　　另外，公安部打拐办主任陈士渠29日也在微博说：“人贩子必须严惩，买主也须追究刑事责任。已部署当地警方调查。”
　　长江新闻记者王朋朋 发自武汉
　　“被拐卖的少女”
　　在郜艳敏18岁的那年，农历五月初一，她准备回河南老家收割麦子，刚抵达石家庄火车站，两个女人就以“找工作”为由，骗得郜艳敏的信任。
　　之后的短短四天时间，郜艳敏被倒卖了三次：先是被两名女贩子卖给三名男子，随后又被转卖给另外两名男子，最后才被卖到河北曲阳县的下岸村。
　　在此期间，她惨遭奸污，每天承受着非人的折磨。当最后的买主拿着2700元钱出现面前时，18岁的郜艳敏跪在此人面前，请求他将自己买走。这个人就是她未来的公公。
　　郜艳敏的丈夫是个不识字的羊倌，大她6岁。因为是买来的媳妇，丈夫异常戒备，常常在喝醉酒后打她。她多次想要逃跑，但村里地势险峻，没逃出多远就被追了回来。
　　下岸村有400多口人，偏僻、穷。前些年从外地买来的媳妇有30多个，但很多都跑了。
　　为了防止郜艳敏逃跑，丈夫暂停了放羊，死守着她，连上厕所都跟在身后。
　　为了摆脱痛苦，郜艳敏数次铁了心要自杀。第一次自杀时，她和婆婆在地里干活，为了不让婆婆起疑，她装出很顺从的样子，在烈日下认真锄草，但趁婆婆小解时，她拼命跑向附近一个三米深的大坑，一头扎进去。碰巧山上两个村民经过，将她救了上来。
　　第二次自杀，她吞下了婆婆的50多粒安眠药；第三次自杀，她吞下的是一包老鼠药。这两次都被人及时发现，并送往当地卫生院进行救治。
　　一年后，郜艳敏终于获准能和丈夫一起回老家。而郜艳敏年迈的父母，在得知女儿被拐卖到河北山村后，沉浸在巨大的悲痛中。但当郜艳敏问父母：“我能不能不回去了？”时，她得到这样的回答：
