http://news.sina.cn/sh/2015-07-23/detail-ifxfhxmk6555553.d.html
小偷公安局里偷吃喜糖
　　绵阳一个小偷李某，原本到小区盗窃，发现隔壁是一个办公区后，从小区7楼爬了过去。撬开一间办公室实施盗窃时，翻出一件警服，小偷大惊，竟然偷到了公安局。但是，这个小偷很猖狂，不愿空手而归，于是偷走了警服内的300多元钱，并吃了桌上的几颗喜糖。随后，小偷来到临街的质监局，竟从二楼偷到四楼，盗走2900多元现金，并在办公室内喝水、吃蛋黄派。
　　案发后，公安机关迅速侦查，在公安局被盗办公室内，警方找到了李某留下的糖纸。在质监局被盗办公室内，找到了李某留下的纸杯和蛋黄卷的包装袋。从这些物品当中，警方提取到了嫌疑人的DNA。公安机关经过与全国刑事犯罪人员数据库对比，很快就锁定了犯罪嫌疑人李某，因为李某在2012年犯罪时，被采取过DNA。很快，李某在四川广元被抓捕归案。
　　近日，当地法院审理认为，被告人李某以非法占有为目的，采用秘密手段窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。且李某被判处有期徒刑刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，应当从重处罚；其归案后能如实供述自己的犯罪事实，庭审中自愿认罪，可以酌情从轻处罚，故判处有期徒刑十个月，并处罚金4600元。
　　王啸 孙扬 成都商报记者 汤小均
