http://news.sina.cn/2015-08-01/detail-ifxfpcyp5218426.d.html
被拐女教师遭村民指责坏名声
　　乡村女教师郜艳敏已经三天没敢出家门了，她听说村里的人三五一群站在路边，又开始议论她了。
　　21年前，18岁的她在石家庄火车站被人贩子拐卖到曲阳下岸村。被无奈地禁锢于贫瘠山村后，郜艳敏却把全部心思都扑在20多个幼儿园和一年级的孩子身上。
　　2006年前后，郜艳敏的故事被许多国内外媒体报道。一时间，郜艳敏、她的家人、她所在的下岸村乃至曲阳县都陷入了舆论的漩涡。
　　今年7月28日，一篇名为《最美乡村教师候选郜艳敏：被拐女成为山村女教师》的旧文被网友翻出，郜艳敏再次成为舆论热点。
　　面对一拨拨赶来的记者，郜艳敏一度选择了拒绝。她有了更多的顾虑，她怕家人被追究责任，怕儿女受到伤害。7月30日，河北曲阳县委宣传部发布一份签名信。信中，郜艳敏明确表示谢绝媒体采访：“想要平静的生活，希望家人不受到伤害。”
　　一些村民也对到来的记者充满敌意。有村民责备郜艳敏的高调揭露了村子贫穷和买媳妇的伤疤，败坏了村子的名声。他们还把村里男人说不上媳妇归咎于她。他们质问记者：村里还有60多个光棍，你们给办办？
　　而在网络上，不乏网友指责郜艳敏的退缩。
　　尽管曾拒绝采访，但听到记者带来的外界的信息，郜艳敏坐在炕沿上，再也无法抑制委屈，哭诉了起来。
　　“回不到21年前”
　　新京报：什么时候知道你以前的报道再次被网友翻出来的？
　　郜艳敏：7月29日下午一点多，有媒体给我打电话，要采访我，说以前一篇关于我的报道被翻出来，引起很多讨论。我平时不上网根本不知道发生了什么。当天下午县公安局刑警又到我家调查当年的事情，直到晚上九点多才走。后来政府的人也找过来，媒体也找过来。我这才感觉到事情又像九年前一样，闹大了。
　　新京报：曲阳县警方调查什么内容？
　　郜艳敏：他们询问我当年被拐卖的整个过程。因为当时是我公公把我买回来的，也询问了他。
　　新京报：你对警方的调查是什么态度？
　　郜艳敏：我已经不想再去提当年的这些事情了。以前从来没有公安的人来调查，都过去那么久了，他们现在来调查，对我已经没任何用了。
　　当年我是求着公公把我买回来的，因为实在受不了人贩子的折磨。现在我不想伤害身边的人，公公都80多岁了，身体不好，这次受到惊吓一下子就病倒了，他人很老实，不要再为难他了。
　　新京报：但拐卖和收买妇女，都是要负法律责任。
　　郜艳敏：我也看到公安的人在网上说要追究买方的责任，有网友说，过了追诉期也要追究。可是，我现在上有老下有小。这其中牵涉到老人，他们要是病倒了怎么办？我这个家庭又怎么办？这样一来，我反倒更不好过。
