http://news.sina.cn/gn/2015-06-29/detail-ifxemzev2065647.d.html
内蒙古地方标准《蒙餐标准体系表》正式发布实施
　　中新网呼和浩特6月29日电 (乌瑶姚继红)29日，内蒙古自治区质量技术监督局对外表示，近日，由内蒙古新兴餐饮业标准量化研究院提出、内蒙古自治区标准化院负责起草制定的《蒙餐标准体系表》(下简称《体系表》)和《内蒙古地方菜》共102项自治区地方标准已由国家标准化管理委员会依法备案并正式发布实施。
　　内蒙古自古以来就是中国北方少数民族的聚居地。蒙餐作为我国北方民族饮食的典型代表，既反映了蒙古族鲜明的文化特征，也体现了其优秀的文化内涵。
　　蒙餐具有天然绿色、营养丰富、便于制作的特点，其明显区别于农耕文化的饮食风格和特点，折射出蒙古族的生活习惯、社交礼仪、民族个性。在我国的饮食文化中具有鲜明的地域特色。
　　记者通过对《体系表》进行梳理发现，标准规定了蒙餐标准体系表涉及的术语和定义、整体组成和层次结构，适用于内蒙古自治区蒙餐的标准化工作。
　　《体系表》由行业内优秀专家共同研究起草，通过运用标准化原理对蒙餐原料、工艺、菜品、烹饪设备等进行了科学的整理和归纳。涉及菜品约百道，其中既包括奶茶、蒙古馅饼、手把肉、血肠等在内的30余道传统蒙餐，也有类似于烤全羊、拔丝奶皮、葱爆羊肉、滑炒驼峰丝等近70道创新蒙餐。
　　据内蒙古自治区质量技术监督局提供材料显示，制定蒙餐标准体系表是非常必要的，也是及时的，它将为内蒙古饮食文化的挖掘、保护、传承、创新、发展，开辟出新的途径；对引领绿色、营养、健康的餐饮理念具有很好的指导作用；为发展、弘扬内蒙古餐饮文化具有深远的历史意义和现实意义。
　　为此，内蒙古自治区标准化院以将蒙餐发展成较为完整的地方菜系为主要目的，通过运用标准化原理，采用标准化手段，对蒙餐的烹饪原料、烹饪工艺、烹饪方法、烹饪设备及菜品等进行系统的整理、归纳、总结，形成《蒙餐标准体系表》。(完)
　　（原标题：内蒙古地方标准《蒙餐标准体系表》正式发布实施）
