http://news.sina.cn/gn/2015-07-23/detail-ifxfhxmk6238337.d.html
外媒:中国全民恶搞优衣库事件
　　参考消息网7月23日报道 外媒称，中国审查部门屏蔽了对"试衣间"一词的在线搜索，让网民无法找到之前非常流行的不雅视频，该视频已导致多人被逮捕。 
　　据英国《泰晤士报》网站7月21日报道，几百万中国人已经看过这段在北京一家服装店内拍摄的视频。国家网络监管部门对其猛烈抨击，称其严重违背"社会主义核心价值观"。
　　报道称，警方说，这段视频是一对年轻男女于4月中旬在服装店试衣间内用手机拍摄的，视频被拿来在微信上和朋友分享，后来被公开放到网络上。两名当事人已被传讯但并未被扣留，但警方到现在为止已将四个人以涉嫌传播淫秽物品罪拘留。犯有传播淫秽物品罪的处二年以下有期徒刑，而以牟利为目的制作淫秽物品的，情节特别严重的可被处无期徒刑。
　　然而，调查并不止于此。警方怀疑日本连锁服装品牌优衣库涉嫌进行无耻的营销，有说法称警方正在调查优衣库。优衣库方面否认与视频有任何关联，并力劝顾客"正确"使用设施。
　　报道称，审查部门20日还在相当于中国推特的新浪微博上屏蔽了"优衣库"一词的搜索。最近几天，很多中国人来到优衣库三里屯门店，有些人模仿那对情侣的姿势拍照。
　　网络监管部门还约谈了微博运营商新浪和微信(一款即时通讯软件)运营商腾讯的负责人，告诉他们需协助警方调查，并要求他们提高"社会责任感"。
　　报道称，很多年轻人对这宗丑闻的反应令人发笑，这展现出中国社会远比官方宣传的更加前卫开放。近几十年里，婚前及婚外性行为激增，性用品商店以及为异性恋和同性恋人群服务的约会软件也是如此。
　　其他商家试图调侃这宗丑闻。中国西南部城市重庆的一家水公园打出大大的"禁止性行为"标志，告诉游客"文明游泳；不做优衣库主角"。
　　另一条横幅上写着"优衣库事件是闹剧。试衣间里没人是赢家。"
　　报道称，一个网民也贴出一条警告："一定要洗新衣服！因为你不知道在试衣间里到底发生了什么。"(编译/胡雪)
