http://news.sina.cn/gn/2015-07-04/detail-ifxesftm9556756.d.html
15岁女孩来杭寻友突发疾病撒手人寰
　　昨天中午，钱报热线96068接到线索：杭州始板桥直街某号，一名15岁女孩突然不省人事，送往医院抢救。记者赶到市三医院急诊室时，却得知女孩被送到医院时就已没了生命体征。
　　昨天下午2点，市三医院的急诊室内，女孩孤零零地“躺”在床上，法医也在现场。
　　在医院，记者没有见到女孩的家属，据其他病床家属说，送女孩来的是两年轻人，一男一女。听说女孩是贵州人，来杭州找朋友玩，送到医院时已经死亡了。
　　记者从警方处了解到，死亡的女孩名叫小唐，几天前，可能和家人吵架了，小唐约自己的同学小英（化名）从贵州来到杭州找小李玩几天。
　　小唐和小李是通过网上相识的。小李今年18岁，从安徽来到杭州，在河坊街一家饭店做服务员。小唐她们来到杭州后，7月2日那天便约两人到饭店吃了点东西，等小李下班后一起回租住的地方。
　　回来的路上，小李和小英发现小唐身体不舒服，小英知道小唐有糖尿病，于是便打电话给小唐的妈妈，告知了情况，问她妈妈有什么药可以吃。没想到，小唐妈妈在电话中说不用吃药，没事的。小英说，她听后十分生气，把手机都扔在了地上。
　　小唐身体越来越不好，小李和小英一直守在她身边，后来都睡着了，直到昨天清晨醒来，发现小唐情况越来越不对劲，叫她也没反应。他们拨打了120。但没想到送到医院后，小唐却没有被抢救过来。
　　小唐的具体死因警方还在进一步调查中。 柏建斌 段罗君
　　（原标题：15岁女孩来杭寻友突发疾病撒手人寰）
