http://news.sina.cn/gn/2015-07-16/detail-ifxfaswf7364488.d.html
汉中红会被挪用善款1700万
　　“汉中卫生局干部自杀案”追踪--
　　汉中红会原副会长、办公室主任获刑挪用公款给他人公司验资长期未按程序换届
　　上千万善款救灾金被挪用
　　核心提示
　　2014年1月，陕西省汉中市卫生局干部张琪自杀身亡一事经官方披露后，引起广泛关注，并牵出了汉中市红十字会(以下简称汉中红会)上千万公款被挪用一案。
　　法晚记者从汉中中院、陕西省高级人民法院(以下简称陕西高院)获悉，法院审理查明，汉中红会的公款被多次挪用，实际金额累计高达1700万元。上述被挪用的巨款，全部来自于汉中红会在银行设立的捐赠账户，为上级红会拨付的灾后重建项目资金和汉中红会本级募捐的资金。
　　该案案发由原汉中红会常务副会长黎明华被纪委调查后牵出。张琪在此案一审开庭审理前夕自杀身亡，而涉案被诉的除了黎明华外，还有此前已接替张琪担任汉中红会办公室主任的张冰。
　　卫生局干部自杀牵出千万挪用公款案
　　2014年1月，陕西省汉中市官方披露，原汉中市卫生局干部张琪于2013年12月30日在家中自杀身亡。此事引起广泛关注，随即牵出张琪在担任汉中红会办公室主任期间挪用1000万公款一案。
　　根据官方披露，2010年11月17日，张琪在汉中红会任职期间，填写了汉中红会转账支票并加盖印章，从红会将1000万元通过银行转入其弟开办的公司为其验资，致使该笔资金脱离监管8天，后该资金转回市红十字会账户。
　　2013年8月27日，汉中市纪委在调查后将案件移交汉中市人民检察院。11月21日，汉中市人民检察院向汉中市中级人民法院依法提起公诉。
　　但就在法院开庭审理此案前，张琪在家中自杀身亡。2014年1月，汉中中院有关部门负责人曾向法晚记者证实，虽然张琪已经死亡，法院对其的审理将终结，但原汉中红会常务副会长黎明华涉案被诉，将依法受审。
　　常务副会长、办公室主任均被判刑
　　2015年7月初，法晚记者从汉中中院获悉，2014年1月22日，该院公开开庭审理被告人黎明华、张琪、张冰挪用公款罪一案，原汉中红会常务副会长黎明华为第一被告。张冰系汉中红会办公室主任，此前也是汉中市卫生局干部，于2010年9月调任汉中红会任办公室副主任，实际接替调回市卫生局的张琪，后张冰亦被任命为汉中红会办公室主任。
　　法晚记者采访了解到，根据检方指控，原汉中市红十字会常务副会长黎明华三次挪用公款共计1500万元、该会办公室主任张冰两次挪用公款共计500万元，均用于他人注册公司验资使用。
