http://news.sina.cn/sh/2015-07-13/detail-ifxewnia9224180.d.html
无牌车内藏毒.司机行贿30万
　　【震惊】宝马车内藏毒20斤！司机给警察30万求放过…
　　来源：央视财经《经济半小时》
　　每年的6月26日是联合国确定的国际禁毒日。今年国际禁毒日的主题是“让我们的生活、我们的社区和我们自身在没有毒品的环境下得以发展”。打击毒品迫在眉睫。国家禁毒委员会发布的数据显示，在2014年新发现的48万名吸毒人员中，18岁以下吸毒人员1.8万名，18岁到35岁吸毒人员占近7成。今天我们把目光再次聚焦到广西。广西梧州藤县下辖的个别村组是涉毒犯罪高发的重点地区。2014年，公安部通缉七名毒贩，其中有2人就是藤县的。那么这里的涉毒犯罪到底有多严重呢？
　　无牌宝马车内藏毒20斤！司机给警察30万元求放过！
　　霍碧斐是藤县公安局筋竹高速路口反恐卡点的民警，霍警官每天最重要的工作就是对每一辆路过的小车进行仔细查看。6月29日这一天距离藤县警方捣毁藤州镇河口村的吸毒会所刚刚过去5天，和往常一样，霍碧斐正在上岗执勤，凌晨5点20分左右，一辆银灰色无照宝马车，疾驶而来，正要通过霍碧斐把守的筋竹高速路口反恐卡点。
　　银灰色无照宝马车上，包括司机在内共有两个人，见到霍碧雯示意停车检查时，车上的两个人非常镇定，似乎没有什么问题。检查时霍碧雯注意到宝马车的后座上有一个黑色双肩包，就在他准备进行例行查验时，坐在副驾驶座位上的人，神色开始紧张起来，这个细小的变化，瞬间被霍碧斐发现。
　　霍碧斐：当时就发现他比较紧张，刚检查的时候他还是比较装得比较镇定的。
　　放在后座上的双肩包会有什么秘密吗？霍碧斐迅速拉开车门，拿起双肩包，打开之后，里面的东西让霍碧雯大吃一惊。
　　霍碧斐：满满的一袋，他车主说是冰糖。
　　黑色双肩包里装的真是冰糖吗？如果是冰糖，为什么副驾驶座位上的人会那么紧张呢？一个大胆的猜测，迅速从霍碧雯的大脑中掠过。
　　霍碧斐：有可能是冰毒。
　　看着满满一背包可疑物品，霍碧斐马上召集在岗的所有人员，对这个重大嫌疑的车辆进行更为仔细的搜查。
　　霍碧斐：跟到检查区以后，这个对象，双肩包的包主，他不断地跟我们说，让我们放过他，他给30万元现金我们。
　　藤县公安局筋竹高速路口反恐卡点组长张捷：叫他这样一说，我就心里面有底，不然凭自己肉眼看东西都不确定是不是真的毒品。
　　张捷说，原本他们还不确定是不是毒品，是不是冰毒，当听到宝马车主主动提出现金贿赂时，他们就心中有数了。
　　张捷：然后就说因为我是组长，他跟我说，我单独拉他出去，要拍照之后跟他说，他就说可以给你3万，就这样我的心里面比较有底了。
　　做贼心虚的宝马车主，一看警察不理会他这一套，整个人瞬间更为紧张，又开始央求警察放过他。而此时，在卡口执勤的武警和特警也发现了情况异常，马上集结过来，并将宝马车主围在中间。宝马车主彻底陷入绝望之中。
　　张捷：很紧张当时气温相对现在来说，还是比较低的，但是他一直出冷汗，头一直是冷汗。
　　张捷：然后在他一个包里面，又发现有一些海洛因，他自己承认了，有两个针头，他都说他是吸海洛因的人，他都承认。有一小包大概有几克吧，看那样子。
　　央视财经《经济半小时》记者：他是自己用的吗？
　　张捷：他说他是自己吸的，然后我们检查这里，都有那个注射那个针孔，他手上也有，有那针孔，那个静脉注射留下的。
　　在事实面前，这位宝马车主终于承认了自己运毒贩毒的犯罪事实。
　　霍碧斐：现场的供词是，他双肩包全都是冰毒是从杭州贩卖来的，准备回到南宁销的，总共有十包，每包大概是一公斤。那就是十公斤冰毒，20斤。事后我跟同事说，一辈子都没办过这么大的案子，没见过这么多毒品。
　　张捷：20斤，事后我跟同事说，一辈子都没办过这么大的案子，没见过这么多毒品的。
　　犯罪嫌疑人吸毒贩毒 

　　采访时毒瘾发作！
　　6月27日，央视财经《经济半小时》记者在藤县拘留所见到了驾驶宝马车的司机胡某。在办案民警的审问下，胡某始终避重就轻，辩解自己并不知情，只是车主雇来开车的司机。
　　在办案民警的一再追问下，胡某说出了三个事实，第一、自己也曾吸毒；第二、副驾驶的人就是宝马车的车主崔某；第三、他多次为崔某当司机，每次出车一个来回崔某都回给他2000元钱。
　　而面对警方的调查，崔某对运送毒品的事实供认不讳。崔某不仅运送毒品，同时还吸毒，为了筹毒资，一直靠运毒贩毒赚钱。根据警方的调查，崔某只是帮上级老板运毒的马仔。
　　警方：你帮老板运输毒品有什么报酬？
　　犯罪嫌疑人崔某：得一万块报酬。
　　警方：多少？一万块？
　　犯罪嫌疑人崔某：嗯。
　　崔某从小娇生惯养，2009年开始吸毒，从此一发不可收拾。由于毒瘾大，崔某整日不停吸毒，由于没钱购买毒品，于是崔某开始贩毒、运送毒品。就在央视财经《经济半小时》记者采访时，崔某开始毒瘾发作。
　　广西广东两地警察联手办案 
　　毒枭“阿勇”落入法网  
　　收缴毒品20公斤！
　　2015年4月，广西梧州警方得到了一个重大信息，一名叫“阿勇”的藤县籍男子在梧州与广东中山市之间运输毒品进行贩卖，数量巨大。梧州市警方迅速组织民警围绕“阿勇”的身份进行排查。
　　广西藤县公安局副局长唐文明：我们也把这个线索反馈到我们市禁毒支队这边取得联系，再跟我们一起下到广东中山、佛山、番禺等地，跟当地的警方联合把这条信息经营进行一个前期的摸查。
　　阿勇到底是谁呢？经过几个月的调查，这名叫“阿勇”的毒枭终于浮出水面，阿勇长期住在广东中山市，与藤县涉嫌贩毒的人员联系密切，多次组织毒品货源在梧州市与中山市进行运输贩卖，自成体系形成了一个贩毒的团伙。在证据链条清晰、确凿后，梧州市公安机关立刻成立了专案组，对“阿勇”贩卖毒品案进行立案侦查，并报公安部列为公安部目标案件。
　　广西藤县公安局禁毒大队侦查员：也有一定的困难，因为他们都是搞这个(毒品)，有时候都是脑力，使脑子的，他们都是警觉性比较高。有时候我们只能是若即若离，不能够很明显，我们也算是比较辛苦跟着。但是不管再艰难，我们还是慢慢地慢慢地就搞了一下，因为这个时间我们的布控时间，大概都近大半年时间了。
　　随着侦查的深入，梧州市、中山两地警方发现“阿勇”也牵涉中山市在侦的某起案件中，遂决定对此案进行联办。6月12日，专案组获悉“阿勇”马上会有一次行动，他从广东江门等地购买了冰毒和海洛因，正准备由马仔驾车运回梧州。
　　唐文明：我们就跟广东警方把这条信息反馈，他们就认为这个时机已经成熟，所以说就决定收网。
　　6月12日，中山，梧州，藤县三地警方联合行动，警方在高速公路上设下重重关卡，就等着阿勇的马仔。下午3点左右，一辆小客车飞速行驶过来，警方立即拦车进行检查。
　　就在广西梧州高速公路上，阿勇的两个马仔束手就擒的时候，另一路专案组警员在广东中山小榄镇一举抓获团伙主犯“阿勇”及其他的马仔。
　　广东警方对“阿勇”存放毒品的出租屋进行了搜查，缴获了分拆毒品工具一批及部分毒品。本次收网行动共抓获嫌疑人7人，均为藤县籍人员，缴获冰毒24.8公斤，海洛因4.67公斤，氯胺酮4.2公斤，其他疑似毒品5.91公斤，现金30万，小汽车4辆。
　　唐文明：20多公斤相对于我们藤县来说，我们藤县一年，去年的缴毒量才是4000多克，也是四公斤多，他一次性我们就缴获冰毒有24公斤，还有其他的海洛因也有四公斤，相当于我们是五年、六年的，这么一个总量的一次性就缴获了我们往年工作，几年的这么一个缴获的量，所以说按照如果从量刑角度来说，这个也绝对是可以判处无期徒刑，或者死刑以上的。
　　为了进一步打击吸毒贩毒人员，藤县公安局加大打击力度。深入各乡镇、村屯、社区开展“春雷”禁毒大收戒行动，一举抓获189名吸毒人员。今年1-5月，全县公安机关共强制戒毒152人，比去年上升316%，对隐藏在农村的吸毒人员进行大规模整治，取得了显著成效。
　　广西藤县公安局副局长黎德萍：吸毒人员占两抢一盗案件大概60%多。
　　与此同时，为扭转毒情泛滥的被动局面，藤县公安局围绕收戒吸毒人员、侦破涉毒大要案和摧毁毒品消费市场三个重点，严厉查处一批吸毒人员、收戒一批吸毒严重成瘾严重人员，进一步萎缩毒品消费，遏制毒情蔓延。7月1日，藤县集结200名警力，对全县范围内进行再一次的禁毒大收戒活动。
　　黎德萍：刚才说了两抢一盗案件已经明显下降下来了，我们收戒很多吸毒人员，强戒或者拘留，震慑这帮吸毒人员。
　　央视财经《经济半小时》记者：现在收了多少人？
　　黎德萍：大概有300多个。
　　记者：去年收了多少人？
　　黎德萍：去年全年就300多，现在半年已经收了300多。
　　半小时观察：对毒品的“零容忍”
　　目前我国登记滥用合成毒品人员数量是2008年同期的6.5倍，年均增长速度超过40%。截至去年年底，全国累计登记的吸毒人员有295.5万名，估计实际吸毒人员超过1400万，这就意味着我国每百人中就有一人吸毒。 今年国际禁毒日习近平总书记强调，禁绝毒品，功在当代、利在千秋。禁毒工作事关国家安危、民族兴衰、人民福祉，厉行禁毒是党和政府的一贯立场和主张。各地区各有关部门要切实增强做好禁毒工作的政治责任感，以更加坚定的决心、更加有力的措施、更加扎实的工作，坚持严打方针不动摇，坚持多策并举、综合治理，坚持部门协同、社会共治，保持对毒品的“零容忍”，锲而不舍，常抓不懈，坚定不移打赢禁毒人民战争，不获全胜决不收兵。
