http://news.sina.cn/gn/2015-08-08/detail-ifxftvni8822173.d.html
湖南邵阳失母儿童群体调查
　　编者按
　　“黄荆岭，石头壳，缺少水田，光棍多，讨十个媳妇，五个跟别个。漫山遍野的石头地里，长出粗粝的黄荆条。”这首民谣是湖南省邵阳县黄荆乡真实的写照。
　　“你妈妈不见了”，这是对当地孩子而言极为敏感的一句话。“无妈乡”是黄荆乡的另一个称谓，在黄荆乡有一百多个“失母儿童”。
　　对于黄荆乡“失母”现象的产生，人们普遍把根源归结于一点：当地的贫困是孩子失去母亲的一个重要原因，母爱的本能被贫困击溃。黄荆乡所在的邵阳县，是国家级贫困县，湖南省十九个贫困县之一。像其他贫困地区一样，在土地资源的贫瘠与打工潮的不断影响之下，留守儿童的数量也在连年增加。
　　然而，本报记者近日走进“无妈乡”才发现，驱使母亲出走的，绝不仅仅是贫困那么简单；该承担责任的，也绝不仅仅是那些母亲……
　　本报记者 邓小波
　　湖南省邵阳县黄荆乡的闻名，跟一群妈妈出走的孩子有关。据统计，该乡在校的“失母学生”131人，其中母亲逃婚与改嫁的有116人。
　　妈妈走了，100多个孩子如野草长在乡间
　　4月14日上午，黄荆乡青山完小走廊里，8岁的二年级学生军军站在记者面前。27摄氏度高温，他穿着厚厚的羽绒服，热得满面通红，汗珠不停地从发际滚落。
　　去年11月，军军的爸爸病逝，妈妈说要回贵州娘家，谁知，竟扔下他一去不回。季节变换，再没有人提醒他加减衣裳。更何况，这件咖啡色的羽绒服是他最体面的穿着，是一位爱心人士送给他的。
　　军军说，热倒不是特别难受，最难受的是饿肚子。“饿得厉害的时候，我最想妈妈，可是想她也是空想，肚子更饿了。”
　　而五年级的志明清楚地记得，7年前的那个中午，妈妈走前给他煎了个鸡蛋，交代6岁的他“照看好家，别让小偷偷了东西”。
　　志明的家坐落在一个山坡上，屋子里破破烂烂。记者反复打量着这个女主人离开前交代儿子小心看管的家，没有发现任何一件价值超过50元的东西。
　　但其实，在11岁的汪斌和小杰眼里，军军和志明是值得羡慕的：“他们的妈妈把他们带到七八岁才走呢！”要知道，汪斌出生不到1岁，他的云南籍妈妈就丢下他和3岁的姐姐走了。而小杰的妈妈走的时候，他才8个月。他们从三四岁起就自己照顾自己，并开始帮家里干活。他俩告诉记者，对于妈妈，他们完全不记得长什么样子。
　　“我日后也会忘掉妈妈长什么样子。”13岁的小贵在一旁难过地插话。他的妈妈是四川人，6年前的一个午后，家里的牛不见了，妈妈说去找牛，就再也没回来。妈妈走后，小贵把妈妈仅有的一张照片藏在枕头底下，每天晚上写完作业干完家务，他都要拿出来看一会儿再睡觉。照片上，妈妈穿着红衬衫，笑得很亲切。
