http://news.sina.cn/gn/2015-07-11/detail-ifxewnia8913389.d.html
解读:王岐山讲话透露出的动向
　　“只有在历史服务于生活的前提下，我们才服务于历史。”
　　这是一个叫尼采的人说的。
　　看到这句话的时候，岛叔想起了金庸在《书剑恩仇录》里的一段故事。
　　红花会的一帮人在杭州绑票了乾隆皇帝，把他关在六和塔的塔顶，派人轮流看着。排到“黑白无常”的常氏双侠的时候，这两兄弟比较有文化，开始当着乾隆的面大谈“历史”。
　　他们谈的历史，和乾隆爷从小学习的那套不太一样，属于“江湖史”的亚文化研究范畴，主要是对付仇家的诸般惨毒掌故。
　　包括如下案例：“甚么黑虎岗郝寨主当年失风被擒，后来去挖掉了捉拿他的赵知府的眼珠；甚么山西的白马孙七为了替哥哥报仇，把仇人全家活埋；甚么彰德府郑大胯子的师弟剪他边割他靴子，和他相好勾搭上了，他在师弟全身割了九九八十一刀。”
　　乾隆又饿又怕，想掩上耳朵不听，但话声总是一句一句传进耳来。兄弟俩兴致也真好，一直谈到天明，“龟儿子”和“先人板板”，也不知骂了几千百句。
　　所以，黑白无常聊历史，是服务于他们的造反生活的，为了更好地吓唬乾隆，他们才会毫不保留地展示自己的渊博，我相信如果有可能，他们绝对会给乾隆上点更严厉的手段，比如放PPT之类。
　　好了，闲篇扯过，来说正题。
　　今天单表一件事：中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山8日至10日在陕西调研，并主持召开部分省区党委书记、纪委书记座谈会。
　　在座谈会上，老王也谈到了历史。
　　他说，瞬间铸就永恒。山沟沟里出马列主义，毛泽东同志在陕北分析中国革命面临的形势与任务，写下一篇篇光辉著作，实现了马克思主义中国化，毛泽东思想成为中国共产党人智慧的结晶，指导我们党领导人民推翻“三座大山”，铸就了民族解放历史的永恒。我们要从历史中汲取力量，从回放中获得启示，在实现两个百年奋斗目标和中华民族伟大复兴征程中，坚持全面从严治党，与时俱进加强党的建设、管理和监督，确保党始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心。
　　老王是学历史的，他阐述历史，当然不是扯闲篇。当然，以他的高度，也用不着通过讲点历史案例，来吓唬今天的贪官污吏。
　　他讲的历史，是历史启示。
　　按照岛叔的理解，就是三句话：第一，历史证明了中国共产党是有能力的。第二，历史和现实决定了中共走中国特色社会主义道路是必然的。第三，有能力、路也对，但还大意不得，必须要有纠偏机制，堡垒都是从内部攻破的，要想走稳行远，关键在于纪律严明，执纪严格，决不能出现“人心散了，队伍不好带”这种一盘散沙的情况。
