http://news.sina.cn/sh/2015-07-12/detail-ifxewnia9078816.d.html
江西高中生死于福建公厕内
　　7月12日下午，据福建省晋江市公安局官方微博通报，当天凌晨2时许，在晋江陈埭镇江头村一女公厕内发现一具男性尸体。经初步调查，死者温某，男，1998年出生，是江西省某中学高一学生。
　　记者从晋江市公安局了解到，接警后，晋江市公安局立即派员介入调查。经初步调查，死者温某(男，江西人，1998年出生)，是江西省某中学高一学生。十几天前，温某从江西来到晋江找其母亲，12日凌晨0时许出门未归，直至被人发现死于江头村一女公厕内。经初步检验，死者温某头部有钝器伤痕，死因正在进一步调查中。
　　另据海峡都市报闽南版记者报道，死者温某的父母在晋江陈埭有个小铺子，专门为人家修补拉链、扣子。因为放暑假，温某便从外地到晋江来找父母，刚来没几天。
　　据悉，晋江市公安部门已介入调查。目前，有网传死者被不法分子取走内脏纯属谣言。晋江市警方提醒：网民要对自己的行为负责，不造谣、不信谣、不传谣。对制造、传播不实信息，造成不良后果的，将依法给予严惩。中国江西网 记者叶新阔报道
