http://news.sina.cn/sh/2015-07-13/detail-ifxewnia9131098.d.html
女子不愿砸宝马车窗救孩子.图
　　昨天上午，义乌网友“家有三美女vivi清贤”在当地论坛爆料，说11日诚信二区误解有个开宝马的女人把儿子不小心锁在车里了，先叫了开锁的，开锁的说把玻璃敲了，结果宝马女，孩子他妈可能因为舍不得修玻璃的钱，让孩子在车里哭了半天。
　　这位网友说：后来又是民警，又是消防，先后来了两拨人，最后是一个男的砸的玻璃，孩子最终被救出来，好在天气不热，也发现的及时，要不又一起悲剧。
　　昨天下午，快报君从义乌消防支队福田专职队核实到，11号下午6:40，他们确实接到一个孩子被困车内的报警，赶到时，宝马车主驾驶座上坐着一个两三岁的男孩，双手一边扒玻璃，一边哭，当时已经有2个开锁匠在开锁，四周围满了人。
　　因为情况紧急，消防队员一到现场就要动手砸玻璃救人。
　　让人想不到的是，孩子妈说再等等，再等等开锁师傅，可过了四五分钟，车门还是没有开开，消防队员又和孩子妈妈商量得砸玻璃，否则孩子太危险了，可孩子妈妈还不同意，坚持让开锁师傅再试试，到最后更是不吭声了。
　　孩子妈妈这么做，边上围观的人坐不住了，骂声慢慢多起来，指着宝马女司机，一块玻璃才多少钱，到底孩子重要还是玻璃重要，这点数都没有？
　　“刚开始妈妈还不同意，后来我们看见孩子慢慢躺在驾驶位上了，感觉有点不舒服，怕孩子出危险，最终我们强行砸了玻璃，妈妈也没有反对。”救援队员说。
　　很快，玻璃就被砸开，孩子被家人抱出来，可能受到惊吓，哇哇大哭。
　　据了解，孩子父母是去附近买东西，把孩子一个人留在车里，哪想到孩子把车钥匙拔了，丢在了后面，车子就从里面锁死了。
　　孩子爸爸比较着急，刚开始也拿来砖块去砸，结果没成功，只好叫开锁师傅，再后来就报警了，等消防救出来时，孩子已经被困1个多小时了，幸亏昨天受台风影响，室外的气温并不高，要不真的要出事了。
　　消防提醒，千万不要单独留孩子一个人在车里，尤其是夏天，如果外界气温达到35度，15分钟，车里温度就能升高到65度，这样的环境，孩子待半个小时就可能死亡。
　　都市快报记者 董齐 通讯员 杜煜 编辑徐贤康
