http://news.sina.cn/gn/2015-07-22/detail-ifxfhxmk5952289.d.html
153名中国伐木工被缅终身监禁
　　【环球网综合报道】据泰国《民族报》网站、缅甸中文网7月22日报道，缅北中国伐木工一案进行终审宣判，密支那县法院根据公共财产保护法(阿巴嘎3)判罚涉案人员最高刑罚：终身监禁。环球时报记者第一时间联系了中国驻缅甸使馆，使馆称，刚得到消息，正在了解情况。使馆领保官员已经紧急飞往密支那。
　　缅北中国伐木工一案辩护律师吴Hkin茂称，“7月22日，法官进行了宣判，涉案人员155人，其中有两人尚未成年，只有17岁，因而判罚10年监禁，其余153人均被判处终身监禁。”
　　县法院表示，155人均根据公告财产保护法(阿巴嘎3)判处最高刑罚，因两人尚未成年，所以判处10年监禁，其余153人终身监禁，如对判罚不服，可向省级法院进行上诉。
　　据悉，155名中国籍伐木工，起初被警方以国民财产保护法6(1)条例起诉指控，后更改以公共财产保护法(阿巴嘎3)起诉指控，经过警方长时间调查取证及法院审理，最终法院判决有罪，并以影响恶劣为由判处了最高刑罚。
　　缅北中国伐木工一案，155名涉案人员分别于今年1月2日至11日被军方在克钦邦、歪莫、瓦晓、曼温、细尼贡、曼导、落坤严、瑟栋等地通过空中侦查抓获。
　　缅甸政府表示，每年都有大量外籍人员通过边境地区进入缅甸偷盗伐木，边境地区武装割据不稳定，国家未能有效管控，因此造成越境盗伐木材事件。今年军方动用空军进行侦查，因而破获了该起大批量人员特大盗伐木案件。
　　中国驻缅使馆回应:153名赴缅伐木工非被判终身监禁
　　【驻缅使馆：153名赴缅伐木工并非被判终身监禁】中国驻缅使馆称，已注意到有关媒体报道缅法庭判处153名中国伐木工终身监禁，已派员飞往密支那加紧核 实，”目前，据我们侧面了解，缅甸法庭所判非’终身监禁‘而是有限刑期，150人得刑20年，2名未成年人被各判10年，1名藏毒者得刑35年“。京华记 者 怀若谷
