http://news.sina.cn/sh/2015-07-11/detail-ifxewnia8939144.d.html
城管违法强拆房屋.屋主索千万
　　信息时报讯 (记者 何小敏) 近5年前的一次强拆行动，让海珠区城管局连续吃了几年的官司。因对琶洲村陈氏兄弟的房屋拆除行为被法院认定为违法，海珠区城管局再一次被起诉到法院。这一次，陈氏三兄弟总索赔金额超过3000万。
　　昨日上午，该案在海珠区法院开庭审理，海珠区城管局一名副局长出庭应诉。庭审后双方没有达成调解，法院并未当庭宣判。
　　城管拆除房屋被认定违法
　　1998年，为了完成琶洲塔公园项目建设，陈志康三兄弟位于琶洲村的房子被纳入征地范围。但因补偿标准等问题未达成一致，三兄弟自此成为“钉子户”。2010年10月28日，三兄弟的房子被海珠区城管局强拆。
　　此后，陈氏兄弟将海珠区城管局等单位告上法庭。该案经广州两级法院审理，广州中院于2012年作出终审判决，确认海珠区城管局拆除行为违法。该案也成为广州首宗城管强拆被判违法案。
　　法院认为，《土地管理法实施条例》规定，县级以上人民政府土地行政主管部门对违反土地管理法律、法规规定，阻挠国家建设征用土地的情况作出责令交出土地决定后，当事人仍拒不交出土地的，作出责令决定书的土地行政主管部门可以申请人民法院强制执行。而本案中，海珠区城管局并非作出责令决定书的土地行政主管部门，该局也没有提供证据证实其有实施强拆行为的法定职权，因此其2010年10月28日的拆除行为属于超越职权。
　　业主请求恢复原状被驳回
　　此后，陈氏兄弟又将海珠区城管局告上法庭，请求判令对被拆除房屋恢复原状。该案经广州两级法院审理，认为这一诉请在法律上和事实上均不可履行，于是驳回诉请。
　　陈氏兄弟转而又向海珠区城管局提出国家赔偿要求，海珠区城管局于2014年2月作出决定：不予行政赔偿。之后，陈氏兄弟又向海珠区法院提起诉讼。
　　城管局庭上仍坚称不用赔
　　昨日上午，陈氏兄弟诉海珠区城管局行政赔偿一案在海珠区法院开庭审理，海珠区城管局一名副局长出现在被告席上。
　　陈氏兄弟就房屋价格(主张面积800多平方米)、被拆除后至起诉时的租金损失及精神损害抚慰金等共提出逾3000万元的索赔金额。
　　海珠区城管局认为，因陈氏兄弟未领补偿款，在房屋被拆之前，其补偿款和安置房钥匙已进行了提存公证，落实了对其房屋补偿安置，陈氏兄弟对房屋已经没有实体上的财产利益，该局的行为也没有侵害其实体权利，请求法院驳回陈氏兄弟全部诉请。
　　名词解释

　　提存公证
　　提存公证，是公证机关依照法定条件和程序，对交付的提存物进行寄托、保管，并在条件成熟时交付债权人或其他受益人的活动。
