http://news.sina.cn/2015-08-05/detail-ifxfpcxz4703728.d.html
遭便衣枪击男子否认警方示警
　　近日，有媒体报道称，四川省威远县人李某佳6月份遭威远县公安局城南派出所副所长李某庆等3人（便装）枪击。昨天，记者了解到，李某佳目前仍在医院接受治疗，而威远县公安局发布通告称，李某佳为在逃嫌疑人，当时曾鸣枪示警。威远县人民检察院介入调查。
　　当事人要求公布视频
　　“6月24日下午5点多，我在威远县人社局附近遭到3名男子枪击。”昨天上午10点多，还在医院治疗的李某佳告诉记者，事发当天他从律师所办完事准备驾越野车离开，刚上车就有人向车里开枪。李某佳说，他中了两枪，随后开车逃离。他说，开枪男子没有穿警服，也没有表明警察身份。
　　“他们开枪前并没有鸣枪示警。”李某佳称，在这之前他并未听到枪声。“上车和开枪时间间隔特别短，我如果说法有误，警方可以公布视频。”
　　警方称抓捕时鸣枪示警
　　昨天中午，四川威远公安官方微博发布通报称，6月24日17时30分许，威远县公安局城南派出所副所长李某庆等3人在县人社局附近着便衣设伏抓捕涉嫌寻衅滋事、故意伤害犯罪的在逃嫌疑人李某佳。李某庆等3人迅速上前包围车辆，在表明警察身份后命令其“不准动，下车”，李某佳发现自己被抓捕民警围堵在车内，拒不服从民警的命令，强行急倒车，欲调头驾车逃离。李某庆等在跟随车辆反复拍打玻璃责令其停车无效后，随即朝天鸣枪示警。
　　李某佳依然无视警告，继续强行驾车逃离现场，李某庆朝逃离的车辆开枪射击，李某佳仍然没有停止驾车逃跑的行为，李某庆再次开枪。最终，李某佳驾车逃离现场，民警追击未果。
　　事发当晚，威远县人民检察院介入调查。公安机关将按照检察机关和上级公安机关调查结论，依法依规对民警使用枪支问题进行处理。
　　去年曾因要钱引发冲突
　　针对警方这一说法，李某佳表示，自己并不是在逃嫌疑人。他介绍道，去年4、5月份曾因朋友欠钱未还前去讨要，与对方发生冲突，城南派出所民警出警。“朋友受伤后，我垫付了医药费达成谅解，今年2月份他还写了一份‘谅解书’交给民警。”李某佳称，因两人是私了，做完笔录后，他就走了。
　　“我并不是在逃嫌疑人。”李某佳称，两人私了后，他天天在街上转悠，但是警方并没有逮捕自己。“警方既然想抓捕我，为什么不穿着警服来我家逮捕我呢？”李某佳质疑道，“就算他们要逮捕我，为什么等我上车后朝车内射击？更没有穿警服，也未出示任何证件？”李某佳还表示，从去年发生这件事至今，自己并没有犯过别的事。
　　针对李某佳的说法，记者联系上负责处理此事的威远县公安局副局长倪俊，他说：“这个事情我不清楚。”负责处理此事的威远县检察院反渎职侵权局一位姓陈的副局长称，目前案件正在侦破调查中，出于保密原则，不方便透露具体情节。
