http://news.sina.cn/pl/2015-07-31/detail-ifxfpcyp5041879.d.html
郭伯雄 没控制住私欲的悲剧
　　建军88周年前夕，郭伯雄终于正式走上“大老虎”的名单。关于他“出事”的说法已在民间流传了很久，他的儿子郭正钢今年2月已在浙江省军区副政委的职位上落马，在那之后，民众对郭伯雄将被查处有了更多期待。
　　上一届军委的两位副主席徐才厚和郭伯雄都因贪腐东窗事发，这对解放军的声誉将有什么样的影响，如果倒退几年人们几乎不敢去想。如今他们这两只超级老虎都被戳破原形，解放军这个“铁打的营盘”却仍保持着钢铁的本色。所以说，位高权重者谁也不要以为自己触犯党纪国法，国家和社会可能会为了“顾全大局”对他网开一面。徐郭倒了，军旗仍猎猎地飘着，人民对解放军信任如昨，世界对中国军威的尊重也不会打折。
　　民间有一种很朴素的说法：出来混，总是要还的。江湖市井的这一总结却有着深刻道理。郭伯雄这么大的官，贪点占点算啥？这种想法对有些人在有些时点上可能牢靠得就像勾股定理一样。然而各种人生际遇的小齿轮都挂在时间的大齿轮上旋转，再大的官也不是“天”，只有宇宙中人世间最基础的法则才是永恒不变的。
　　官能压法，有时看上去就像真的一样，但总会到来那样的时刻，使它在回首中又变得那样虚幻。郭伯雄站在非常高的位置上演示了这个逻辑的颠扑不破，他这个教训大概够很多人在今后的人生中消化。
　　百姓哲学大多是劝善的，我们说“不做亏心事，不怕鬼敲门”，“好人一生平安”等等。看来官当很大手握重权之后，这些道理仍然配得上是精神的干粮。原来权力大了更容易遭到出轨犯错的诱惑，更需要以“如履薄冰如临深渊”的态度做人。权力有边界，政治有规矩。做个好官就要在使用权力的同时，敬畏手中的权力。
　　中国在全面推进依法治国，法律和党纪面前人人平等，谁贪腐了都等于身上绑了个定时炸弹，不是不报，时候未到，看来这些都是真的。当个老百姓，贪小便宜被捉很尴尬，但长些记性日子还可以接着过。当了大官还贪便宜，那就可能演变成惊天动地的罪孽。所以说为官者必须心正，法律不够还要加上党性的约束，这不是说教，这是官者的“平安经”。
　　郭伯雄在权力巅峰上没能抑制住私欲，最终害了自己，也毁了全家。他还给党和国家带来了损失。但是党和国家终有能力消化这些损失，他本人最后陷进的却是灭顶之灾。因此谁也不要与这个国家和时代赌聪明，赌运气。让自己真正融入国家前进的主流，做其中积极正面的因子，把个人成功的幸运反过来再奉献给祖国和大众，这是每一个人，尤其是社会精英应有的人生态度。
　　又一位落马高官将在铸成人生大错之后痛想长思。让这些刻骨铭心的思考早一点到来吧。社会要多营造发生这种思考的环境和机会，个人要加强乐于或不拒绝这种思考的修养。郭伯雄的例子在这样告诉我们，我们能隐约听到他的故事中的哭腔。
