http://news.sina.cn/gn/2015-07-09/detail-ifxewnia8661057.d.html
滴滴快车司机点名只接女乘客
　　滴滴快车登陆泰安
　　一奔驰男司机只拉女乘客0元起步
　　滴滴快车登陆泰城所有车型收费均相同，私家车申请只需行车证和驾驶本
　　泰山晚报供稿 近日，滴滴专车旗下的“滴滴快车”登陆泰城市场，作为我市首个出租车以外独立营运性入口，其定位是“公益性搭车服务”，不收取起步价。
　　记者通过体验发现，截至昨天下午泰城已有近百辆车加入快车队伍，车型低到几万元的家庭轿车，高到近百万的豪华轿车，起步价均为0元，收费标 准则是按照里程加时长费收取。然而，这种涉嫌金钱交易的营运行为仍然被我市执法部门列为非法营运行为。
　　女儿手机接单，父亲驾驶沃尔沃服务称不够油钱
　　近日，多条关于滴滴快车进驻泰安的消息占领了不少市民的微信朋友圈，记者使用手机点击滴滴打车软件找到“快车”页面，果然看到了自己所在 位置以及附近的车辆信息，点击车辆图标还可以查看车型、最快的接驾时间等信息。记者点击多个快车图标，发现泰城快车车型已经涵盖了轿车和 SUV，车型更是囊括了10万内的家用车至近百万的奔驰宝马豪车。
　　与此同时，点击车辆信息可进入另一页面，页面显示司机的照片、身份证前六位和后四位，以及司机的服务次数、排名和评分，还有乘客对司机的 评论。但是在操作中记者发现，虽然能查看附近的车型以及司机信息，但是却不能直接与个人想选定的车辆进行联系，只能下单呼叫后，由司机进行抢单。
　　昨天下午13时30分，记者在金山路呼叫滴滴快车，输入目的地呼叫快车不到两秒，就有两名司机抢单，经过“角逐”，一辆沃尔沃S80L抢单成功。 不到5分钟该车便停在了记者面前，副驾驶一名年轻女子下车为记者打开车门。
　　上车后，坐在副驾驶的女子使用手机点击开始计费，屏幕中导航出目的地，并语音提示司机行驶路线。记者注意到，计费过程中司机客户端分别显 示时间和行驶公里数，下方还有“结束计费”选项。而乘客端却没有“结束计费”选项，但费用的累计与司机端相吻合。
　　“听说泰安有了快车后，父亲就想体验体验，然后我们通过滴滴微信公众号里的提示填写了资料，申请开通了客户端，通过之后我就拿着手机抢单 ，父亲驾车接送，可是由于知道的人还不多，一个单会有很多司机去抢，你还是我的第一个客户呢。”该女子告诉记者，她父亲驾驶的车辆是自家的 私家车，在看到了“乘客打车付出的所有费用全部支付给司机，并且平台给司机提供了大量的补贴”的消息后尝试着抢单运营，但是拉载了记者一单 后，才发现拿到手的费用根本连油钱都保不住。
