http://news.sina.cn/sh/2015-08-01/detail-ifxfpcyp5262246.d.html
老人因没住处宿街头被碾死
　　【卖水果老人露宿郑州街头惨被碾死 肇事车逃逸】昨天(7月31日)凌晨，郑州街头发生一起悲剧。一对进城卖水果的老夫妇，因为晚上没有住处，在一家酒店门口席地而睡，然而，在睡梦中却遭到一辆轿车碾压，老大爷当场身亡。
　　今天(7月31日)凌晨，郑州街头发生一起悲剧。一对进城卖水果的老夫妇，因为晚上没有住处，在一家酒店门口席地而睡，然而，在睡梦中却遭到一辆轿车碾压，老大爷当场身亡。
　　昨晚，张先生入住郑州市金水路经一路附近的一家酒店，看到一对卖水果的老夫妇，席地睡在路边，就随手拍下两人的照片。他万万没有想到，自己有感而发照的一张照片，竟然成了一对老夫妇生前的最后一张合影。
　　老大爷遭车辆碾压肇事司机加速逃逸
　　监控显示凌晨4点半左右，卖水果的老夫妇躺在酒店门前的台阶下方。一辆轿车经过一个空停车位时，突然180度拐弯，驶进酒店门前的通道，意外随即发生。
　　肇事车轧住人后，停了下来，然而，司机根本没有下车，两秒钟后，车辆加速离开。惊醒的老大妈，赶紧起身追赶，车辆顺势开进宾馆的后院停车场，躲避追赶。20多秒后，轿车从停车场南出口驶出，逃离现场。事故中，睡在外侧的老大爷刘爱新当场身亡。
　　老夫妇家住中牟说好今天就回去
　　今天中午，在中牟县，记者见到了幸免于难的老大妈孟兰英。她告诉我们，她和老伴都已经65岁了，平时身体都不错。两天前，老两口开着三轮车到郑州卖水果。
　　害怕有人偷钱，又舍不得住宾馆，老人就专门挑了个有监控的地方睡觉。因为台阶上没有灯光，老人怕监控拍不住，才挪到了台阶下边打地铺。
　　目前，警方已经锁定了酒店和道路上多个监控探头，掌握了肇事车的行车轨迹，正在追查车主。
　　都市君有话说：出门在外，安全第一！没有什么比生命安全更重要！看着肇事车扬长而去，老太太在后面无助的追赶，真让人又愤怒又心酸。肇事司机，你怎么可以这么冷漠？就这么跑了，你心安吗？你也不想想，那么多探头监控，怎么能跑得了？明智一点，赶紧自首吧！
 
编辑：SN153
