http://news.sina.cn/gn/2015-07-06/detail-ifxesfty0468470.d.html
圆明园设计者后人:支持重建
　　【解说】7月6日，国家大剧院原创话剧《样式雷》在北京举行媒体探班，导演曹其敬携主演展示剧中片段，圆明园设计者后人、“样式雷”第十代传人雷章宝到现场观看排练，他表示话剧排的比较真实。
　　【解说】“样式雷”是执掌清朝皇家建筑工程的“神秘家族”，横跨260年创造了无数荣耀与辉煌，曾设计修建了圆明园、天坛、颐和园等宫殿苑囿的匠人世家。国家大剧院经过四年精心筹备酝酿，首次将这个家族的传奇故事搬上舞台。话剧讲述了这个家族第六代、第七代传人雷思起、雷廷昌父子奉命重修圆明园的故事。雷章宝对这个话剧的编排十分认可。
　　【同期】样式雷第十代传人 雷章宝
　　今天看完这个排练，比较真实，我感觉非常好。我作为样式雷的后人，感到非常的骄傲和自豪。
　　【解说】圆明园被称为万园之园，八国联军侵华时被烧毁。此前有消息称，浙江横店将按照1:1的比例仿建圆明园，民间也有不少呼声，希望重建圆明园。对此雷章宝表示，在可行的前提下，非常支持圆明园的重建。
　　【同期】样式雷第十代传人 雷章宝
　　圆明园是中华民族勤劳智慧的结晶 对于圆明园重建这个问题，我觉得在国家财力支持的前提下，我希望能重现他当初的辉煌，我是非常支持重建的。
　　【解说】据了解，话剧《样式雷》将于7月18日在国家大剧院与观众见面。
　　记者让宝奎 北京报道
