http://news.sina.cn/gn/2015-07-08/detail-ifxesftm9821992.d.html
绍兴秋瑾雕像手中铜剑7次被盗
　　绍兴世茂广场上有周恩来、鲁迅、秋瑾、贺知章等名人的铜像雕塑。其中秋瑾的雕像尤为传神，鉴湖女侠挥剑向天意气风发，许多市民都喜欢在旁边留影。
　　不过，自从2010年雕像被安放在广场后，女侠的宝剑屡屡被盗。前天早上，宝剑又一次消失，这已是第七次了。
　　去年年底定制了4把剑

　　全被偷了
　　绍兴世茂广场物业管理维修负责人王经理介绍：“这个剑跟普通的仿古剑一样大小，是秋瑾握在手里的。偷剑的人把宝剑给拗断带走，只留下了一个剑柄。”
　　王经理说，这个宝剑拗一下是不会断的，应该是每天折弯一点，时间一长就断裂了。
　　“世茂广场建成之后，我们经常来这里散步，每次都能看到有人站在秋瑾铜像边拍照。可秋瑾的宝剑老被偷走。”市民何先生说。
　　广场的一位清扫员也说，以前也丢过几次，新装上没几天又丢了。
　　王经理懊恼地说，铜剑至少已经被偷了7次。去年年底，他们一次性定制了4把剑。没想到现在一年还不到，全用完了。
　　“每次被偷后，都找上海的厂家定制，花钱不多，但程序麻烦、等待时间长。因为这个制作工艺比较复杂，有时候要等一两个月才能做好。”王经理说。
　　王经理无奈地说，为了防止剑被偷，曾用打孔固定的方式加固，还加了强力胶水，但还是被偷。
　　其他雕像也是伤痕累累

　　“羲之戏鹅”铜鹅三次被盗
　　除了秋瑾雕像，广场其他名人雕像也是伤痕累累。
　　“有些人爬到铜像上玩耍、拍照，还有的乱刻乱画。”广场清扫员说。
　　王经理无奈地说，我们曾呼吁，保护好雕像，不要再破坏，但是一点用都没有。
　　“我们以前还有个铜像雕塑，是少女牵着一条狗，但铜狗很快不见了。”王经理说。
　　钱江晚报记者了解到，之前绍兴名人广场上“羲之戏鹅”铜雕，3只铜鹅也被偷走过1只。绍兴市河道办负责人介绍，鹅是铜制的，有人就偷去卖钱。鹅已经被偷过三次了，其中有两次被保安在附近绿化带里找到了。
　　2012年8月，一对父子刚用铁锤把铜鹅砸下来，就被保安抓个正着。那名父亲被刑拘。
　　铜像所在地块不属于物业

　　不方便安装摄像头
　　对于宝剑被偷的事，绍兴e网上，网友们纷纷表示谴责，也有网友提出，有关部门应该做好防范措施。
　　为此，钱江晚报记者致电绍兴市文物局。但绍兴文物局一位负责人表示，这一块归规划局管。
　　而规划局表示，他们只负责规划审批，而不负责管理。管理维修责任属于各个广场或公园的物业管理部门。
　　“这块地不属于我们广场，仅仅这个铜像是由我们物业投建的。”王经理说，安装摄像头是个好办法，但这块地不是属于他们的，因此他们不方便装。
