http://news.sina.cn/gn/2015-07-14/detail-ifxewnia9260420.d.html
深圳现出租车司机离职潮
　　随着专车、快车接入量的持续攀升，深圳出租车行业正遭受着猛烈冲击。昨日，深圳多家出租车企业联合召开发布会，披露出租车司机收入每日平均下降123元，收入骤降导致出现“的哥”抱团离职、招副班难的现象。企业负责人纷纷呼吁，希望政府尽快出台相关规定及措施，将专车等纳入监管体系，保证行业有序发展。    
　　夜班出租成重灾区
　　昨日上午，深圳西湖、运发、鹏程电动等8家大型出租车公司负责人及驾驶员代表召开新闻发布会，此次与会企业出租车数量达到7000多台，接近深圳总数的一半。据西湖公司负责人黄有仁透露，由于专车及快车的竞争，出租车司机收入日益减少，生意惨淡。行业监测数据显示，红色出租车日均毛收入由4月份的1334元降至5月份的1211元，每日平均减少123元。
　　而夜班出租车则是此次专车冲击下的重灾区。广通出租公司的王师傅告诉记者，他的副班搭档已经转型专车司机。“晚上是专车活跃时段，现在副班司机每晚只能跑100多公里，按效率最好的每公里3块钱计算，一晚上收入才300多块钱”，王师傅介绍，副班司机每晚需交270元份子钱，除去油费，300多元的收入根本入不敷出。
　　有公司近百人集体退车
　　日前，鹏程电动已出现过一次近百人集体退车的情况。昨日的发布会上，各大出租车公司的负责人对此并不避讳，事实上，目前各大公司均已出现“的哥”离职潮。据黄有仁介绍，5月及6月，公司旗下的西湖和中南两家企业已有30多名主班司机提出退包车，“虽然目前没有停运车辆，但是司机思想明显波动，尤其是副班和机动司机越来越难招，我们被迫放宽了招聘条件”。有的哥表示，目前每日每台车的收入较以前减少了150元到200元，每个月的收入下降了4500元到6000元。
　　王师傅也告诉记者，7、8、9三个月是出租车生意最好的月份，一旦三个月后驾驶员境况仍未得到改善，深圳可能将面临一波更大的离职潮。谈及专车，这些企业大部分负责人皆表示欢迎创新和变革，但希望能与传统出租车在一个公平的环境下竞争。
　　呼吁政府出台监管措施
　　昨日发布会上，8家企业负责人一致呼吁政府尽快出台措施及规定，严格管控专车发展，将它们纳入同等的监管体系，保证出租车行业有序发展。西湖公司运营中心副总监周国栋认为，传统的出租车行业固然需要进行改革，但政府也应当将互联网平台规范在法律监管、市场监管、行业监管下运营，最终实现“互联网+出租车”，而不是“互联网+私家车”。
