http://news.sina.cn/sh/2015-08-08/detail-ifxftkpv6923982.d.html
工人中暑身亡被称自愿加班
　　楚天都市报讯 记者姚德春 摄影：记者曲严
　　8月4日，武汉市江夏区一条乡村道路施工过程中发生意外：一名49岁的修路工人在施工现场中暑昏倒后，经抢救无效身亡。昨日，死者家属找到涉事单位讨要说法。
　　目前，江夏区劳动、公安等部门已介入调查。
　　修路工干活时中暑身亡
　　8月4日清晨6时许，家住江夏五里界街的张永树，和工友们来到位于江夏乌龙泉街友爱村的修路工地干活。尽管天气炎热，但每天200多元的工钱，对他来说已经很满足。
　　然而谁也没想到，当天下午1时许，张永树突然昏倒在路边不省人事。同村工友、带队的工头陈兴丑回忆说，“当时他躺在地上，人已经没有了知觉。”
　　陈兴丑背起张永树来到项目部，为他吹电风扇，并喂“十滴水”和“人丹”等防暑药品，观察了约半个小时，见其依然昏迷不醒，工友们于是将其送往江夏区人民医院。
　　当天下午3时许，张永树被送到江夏区人民医院，但因为中暑严重，身体过度虚弱，院方建议立即转院至广州军区武汉总医院。下午6时12分，张永树刚被送到广州军区武汉总医院，院方就下达了病危通知书。
　　在家属提供的病历上，记录着张永树入院时的状态：神志昏迷，呼吸急促，体温41℃，大小便失禁。8月6日清晨6时许，医院宣布其抢救无效死亡。
　　在医院和公安部门出具的《居民病伤亡医学证明书》中，张永树的死亡原因被认定为：热射病(中暑)，多器官功能衰竭。
　　高温天为何中午没停工
　　昨日，楚天都市报记者来到事发现场，这是一条连接江夏天子山大道与梁子湖之间的乡村水泥路，双向两车道，由一家企业出资修建。事发后，该项目已经暂停施工。“当时，我父亲就是倒在这里。”大儿子张才方指着路口的一个土坑说。
　　张才方回忆，事发前一天晚上，父亲从工地回来后，曾抱怨“很累”。平时爱看电视的他，当晚吃完饭就洗了睡了。第二天父亲出工离家时，并没有什么异常。“张永树主要是负责路边打桩、扯线的活，按说活并不累人。”在项目部内，记者听到负责现场施工管理的施工员范师傅说，事发当天中午是11时30分左右吃的中饭，当时张永树没吃多少饭，就又去了工地。
　　高温天气为何中午没有停工？面对记者的疑问，范师傅说，工人们的作息时间，是由他和带班的工头进行协商，带班工头说可以开工，他们才发料子给工人干。工人中午有休息的时间，一般高温天气，下午2时以后才会开工。
　　对于范师傅的说法，带班的工头陈兴丑说，这条长约1300米的水泥道路，目前正在铺设混凝土路基，因为水泥容易凝固，所以摊铺机不能停工，工人因此无法休息，连中午吃饭，也都是轮流换班，劳动强度非常大。为此，他曾多次和施工员反映，要求降低劳动强度，但对方以机器不能停为由拒绝。
