http://news.sina.cn/sh/2015-07-11/detail-ifxewnia9002306.d.html
女子带5岁幼子进女浴场被拍照
　　年轻母亲带着5岁的儿子到女浴池洗澡，这让在此洗澡的女浴客十分生气，于是用手机拍下年轻妈妈的后背裸照，然后发到了网络上。近日，黄山论坛一条网帖引发网友热议。
　　年轻妈妈带儿进浴池
　　“徽州区××会所让五岁男孩进入女宾部，让我们洗澡情何以堪啊”，12月5日，这样一条网帖出现在黄山论坛黄山网评的板块。发帖人“明天会更好”表示，前不久她去徽州区永佳大道某浴场洗澡，不料刚进浴室竟发现一名年轻妈妈带着一个小男孩在脱衣服，小男孩到处看，让人十分尴尬，经询问得知男孩已经5岁。
　　后背裸照被拍传上网
　　发帖人介绍，她随后与男孩母亲交涉，没想到对方竟说：“你不高兴别来洗澡啊。”随后，她又向浴场前台反映，浴场管理人员来看了之后，以男孩衣服脱了已经开始洗澡为由就没有阻止。在论坛上，发帖人还配了一幅女子后背裸照，虽然腰部打了马赛克，但是仍然可以看到女子上身没有穿衣，正在给一个男孩脱衣服。
　　这条帖子发出后立即引起网友热议，有的网友认为年轻妈妈带孩子不对，但是也有网友认为发帖人未征得对方允许拍下裸照并上传网络也存在问题。
　　浴场不知道有人拍照
　　记者7日联系上网帖中所称黄山市徽州区某浴场，据浴场前台女服务员介绍，该网帖反映的事当时就是她处理的。事情发生在12月4日晚上七八点钟，当时女客人反映一名年轻妈妈带5岁男孩进入浴场，浴场服务员找到男孩妈妈询问得知，男孩虚岁5岁，但是才3周岁，按照浴场规定3周岁以上、身高超过1.2米的男孩不给进女浴场，当时男孩已经脱去衣服开始洗了，女服务员就跟反映此事的女子商量。该服务员介绍，浴场并不知道该女子拍下照片，按照规定浴场内不给拍照。
　　律师说法

　　拍照人涉嫌侵犯他人隐私
　　安徽庐州律师事务所主任律师张亚认为，年轻妈妈带男孩进入女浴场确实不妥，但是这属于家庭教育和道德伦理范畴，并不违法。而女网友未征得对方同意，拍下对方裸照上传网络，按照民法通则和侵权责任法涉嫌侵犯他人隐私权，虽然女网友未拍下对方面部并在关键部位打马赛克，但是依旧涉嫌违法，当事人有权要求发帖人和网站删帖，并消除影响。
