http://news.sina.cn/sh/2015-07-15/detail-ifxewnia9411545.d.html
女孩怀孕报警称1个月前被强奸
　　报警女子
　　男子先后多次对其实施强奸，迫于威胁当时没敢报警
　　被指男子
　　他俩认识后谈了三四天就分开了，她爱去哪儿告去哪儿告
　　莲湖警方
　　女孩去过男子家，男子也去过女孩家，是否构成强奸要看有无违背女孩意志
　　报警并向媒体反映情况，对当事人娜娜(化名)来说，声誉可能会受到影响，但她选择这样做是希望能够将“犯罪分子”绳之以法。
　　认识当晚吃饭到凌晨 事后出于害怕没报警
　　昨日上午，20岁女孩娜娜前往西安市公安局莲湖分局庙后街派出所，她要反映的是一个多月前自己被一男子强奸的事。
　　娜娜老家在咸阳，此前在西安卖过衣服，最近属待业状态，租住在环城西路附近。昨日上午，她啜泣着说，5月24日晚上，她在西门外环城公园一旱冰场滑旱冰时，被一名20多岁的男子搭讪，要带她滑旱冰，都是年轻人，看到男子很热情，她也就同意了。一起玩了半个多小时后，男子又带她去南小巷附近一夜市吃饭，开始是他们两人，一个多小时后，又来了几名男子的朋友。
　　到了次日凌晨2时许，娜娜要求离开，男子提出送她回家，然后开车拉着她前往环城公园，将车停在草坪。娜娜回忆说：“他喝了一点酒但没醉，开的是一辆黑色小轿车，我没喝酒，在草坪上他将车门锁住，不让我出去，在车内先后两次对我实施了强奸，没有采取任何防范措施，每次我都反抗，可他劲大，我后来就没力气了，我当时穿的裙裤也被他扯破了。”
　　女孩说，这并不是她噩梦的终结。随后，男子开车将她拉往其在小东门外的住处，锁上门后再次对她实施强奸，直到早上7时许，才让她回家。
　　“因为当时手机没电了，他威胁说以前打过人都没事，出于害怕，我当时没有报警。3天后，我想和他说清楚这事，就又见面了，再次被他……”
　　女孩说，几天后，男子又威胁说要见面，然后找到女孩在环城西路上的租住房，两人产生争执后分开，此后就再没有联系过。
　　昨日中午，华商报记者前往西门外的环城公园。据了解，公园平时禁止车辆进入。
　　一月后发现怀孕 拿被扯破的裙裤报警
　　6月26日，娜娜的例假推迟了20天还没来，她用试纸一测发现：怀孕了。
　　娜娜有一名谈了两年多的男友，在新疆上班。她自己不知道怎么办，于是将此事告知了男友许先生。许先生安排好手头的工作后赶回西安。7月6日，许先生带着娜娜前往公安莲湖分局庙后街派出所报案。他们所能提供的证据就是，娜娜的叙述和被扯破的裙裤。
　　“我带着她去报警，但警方说时间太长了，不好处理。”昨日上午，许先生说，民警将他们提供的证据给退回了。根据许先生提供的录音，可以听见民警说，这事情可能够不上强奸，先口头通知一下，因为证据不充分，尽管会继续调查，但可能立不了案。
