http://news.sina.cn/sh/2015-07-20/detail-ifxfaswf7742495.d.html
的哥唠叨一路引乘客不满索赔
　　重庆晚报讯 前晚七点过，天气很热，27岁的美女小冬打车到沙坪坝，一上车就遇到的哥吐槽怕堵车，而且唠叨了一路。小冬一气之下让的哥打折车费，赔偿自己的心情损失费。
　　据悉，当天小冬和朋友相约在沙坪坝过周末。晚上7点左右她在江北等到了一个空出租车，一屁股就坐了进去，外面天气实在太热了，“师傅，我到沙坪坝。”
　　一听到沙坪坝，的哥好像面露难色，“哎呀，到沙坪坝啊！很堵车哟。”小冬看了看出租车上的服务牌，的哥姓张，“张师傅，现在哪里都堵，堵就不接业务了吗？”
　　张师傅启动了车。“我说堵嘛。还没出江北就开始堵车了。”张师傅念叨。小冬没有回话，心想也许他抱怨几句就好了。
　　“该晓得不接你这单业务哟，你看好堵。”张师傅一边开车，一边抱怨。
　　小冬听了一路的“怨念”，心情开始烦躁起来，“我花钱打车，你做服务，我又不欠你的……你念什么念啊！”
　　“是堵车啥，早晓得你要走那个方向，我还不想走呢。”张师傅也不服气。
　　“我打车付钱，你不想走就是拒载，我可以投诉你。”小冬回了一句。车内气氛不太和谐，张师傅依然念念有词。
　　到了沙坪坝电台村，的哥看了一下表，32元车费，加上1元燃油费，一共33元。“这个钱我不会全部给你，你念了一路，服务态度不好，打个八折。”小冬不满。
　　张师傅也来火了，两人吵了起来，都不让步，最后小冬报了警。沙区110快处警民警夏丰、王泽夫很快赶到。
　　“驾驶员就一直在唠叨，担心堵车，自己一天的心情很受影响！”小冬情绪激动，要求车费打八折
　　张师傅当然不愿意。“这种亏本生意我肯定不会干，我又不是拒载、没有到目的地。”张师傅说，“我没有骂她，又没有侮辱她，就是抱怨堵车，这是事实啊。”
　　“这样嘛，的哥给你道歉，他言语不当。”民警安慰小冬，“你也是来耍的，不要影响了心情耽搁了时间。”
　　不过，劝了近半个小时，小冬还是不干。围观群众看不下去了，纷纷劝解两人一个退一步。
　　两人没有接受现场调解，被送到天星桥派出所继续调解。张师傅很心急，耽搁一个多小时，起码能接三个业务。小冬心里也着急，她和朋友约会时间早已过了，但就是咽不下这口气。
　　在民警的协调下，张师傅道了歉，小冬接受道歉并支付全额车费，张师傅还将小冬送回电台村。
　　重庆晚报记者 朱隽 见习记者 谢旺 摄影报道
