http://news.sina.cn/gn/2015-07-11/detail-ifxewnia8932718.d.html
军队打虎首次出现双主官落马
　　【环球时报记者 郭媛丹】7月10日下午，军方再度更新了军队打老虎进展。兰州军区联勤部原政委邓瑞华成为新一名被公开的军老虎，这使得兰州军区联勤部成为首个双主官皆落马的部门。
　　10日下午，国防部网站发布消息称，军委纪委对兰州军区联勤部原政委邓瑞华涉嫌严重违纪问题进行立案调查，其涉嫌违法犯罪，已被移送军事检察机关依法处理。这是2015年以来，军方第六次公布军级以上干部重大案件情况信息，截至目前涉案人员共为38名。
　　邓瑞华涉案对外公布也再次让联勤部门涉案人数出现增长。联勤部门和省军区是腐败高发领域，两部门涉案人数比例将近6成。
　　邓瑞华案情披露也使得兰州军区联勤部成为今年军队查处大案要案进程中首个双主官皆涉案的部门。2015年4月26日，军队权威部门第三次公布了查处军级以上干部重大案件情况，其中包括兰州军区联勤部原部长占国桥。根据媒体公开报道，《环球时报》梳理发现，占国桥和邓瑞华是“搭班子”的两位主官。2010年5月占国桥出任兰州军区联勤部部长，同月邓瑞华担任该部政委，直至2014年3月。不过，占国桥和邓瑞华交集时间更早，两人在同一部门工作长达8年之久。
　　一位不愿透露姓名的军方退休领导同志对《环球时报》说，一个单位的军政主官同时落马的性质更恶劣，危害性大，有可能是窝案。一方面也可以看出，过去部队监督机制太脆弱，无法进行有效监督。军方对外公开案情表明坚持“有一个查一个，不管什么情况查到谁就处理谁”的原则。
　　自此，在七大军区机关层面，兰州军区“军老虎”落马人数最多。兰州军区机关目前共有三人落马，分别是兰州军区副政委范长秘、兰州军区联勤部原部长占国桥以及兰州军区联勤部原政委邓瑞华。
　　在6月份国防部例行记者会上，新闻发言人杨宇军在回应《环球时报》提问时表示，军队的反腐工作既重视治标，也重视治本，所谓“反腐停滞”的说法是毫无根据的。
　　标本兼治指的是，在查处一批大案要案的同时，军队出台了一系列法规文件，建立完善巡视、纪检、审计、司法相互协作配合的工作机制，着力构建不敢腐、不能腐、不想腐的制度体系，不断扎牢规范权力运行的制度笼子，为强军兴军提供有力保障。
(原标题：军队打虎首现双主官落马)
编辑：SN181
