http://news.sina.cn/2015-08-04/detail-ifxfpcyp5560265.d.html
4000万公职人员涨薪已完成今后基本工资两年一调
　　据人社部通报，按照国务院部署，机关事业单位调整基本工资标准工作7月底前已全面如期完成，按照规定，人均基本工资调整约300元。
　　“这次工资调整，不是简单的提高工资水平，而是一次完善工资制度的改革，重在‘建机制、调结构’。”人社部负责人介绍说，这次调资工作中，主要体现了三个特点。
　　一是调结构。为了进一步优化工资结构，将部分规范津贴补贴或绩效工资纳入基本工资，提高了基本工资占工资的比重。
　　二是重基层。根据近年来对各地公务员工资的调查，基层公务员工资水平普遍偏低，“向基层倾斜”是本次工资调整的突出特点之一。目前，中国机关事业单位近4000万在职人员，有近800万人在乡镇工作。
　　三是建机制。此次调整，进一步明确了建立基本工资标准正常调整机制，近期要每两年调整一次基本工资标准。
　　“这次调整基本工资标准，所有人员的基本工资都是增加的。”人社部负责人表示，由于调资工作结合养老保险制度改革同步推进，且养老保险个人缴费因个人缴费工资的高低差异较大，具体到个人，扣除养老保险个人缴费后实际增加的工资有多有少。此外，工资涨幅的程度差异，在不同行业、不同地区都有体现。
　　据21世纪经济报道
　　（原标题：4000万公职人员涨薪已完成今后基本工资两年一调）
