http://news.sina.cn/sh/2015-07-20/detail-ifxfaswf7746597.d.html
水果店现人参果2个50元
　　西游记中，孙悟空、猪八戒偷吃“人参果”的故事，给许许多多人留下了深刻的记忆。
　　最近，“人参果”又在微信朋友圈里火了一把，有网友称，逛水果店的时候发现了一件宝贝！《西游记》里二师兄最爱吃的那个三千年一开花，三千年一结果的“人参果”，此帖立即引起了不少好奇网友的关注。这“人参果”是天然的吗？能吃吗？好吃吗？…… 
　　□记者 郑晓 摄影 记者 张培坚
　　网友开侃

　　50元买来两个，味道像老黄瓜
　　这几天，有一则微信很火，说的就是“人参果”。
　　有网友发帖称：一狠心一跺脚买了……2个！！五十块大洋……既然花了那么大的血本，就不能真像二师兄那样囫囵吞啊……手里拿着一把刀要把它给劈开……当时的这种心情你能想象嘛？！！……手起刀落，“娃娃”应声变成两半的时候……有一千头“神兽”飞奔而过好么？？！！……
　　“我读书少，你不要骗我！！这……是人参果？！！怎么和我们本地白瓜那么像的？！！！”……咬一口在嘴里的时候，有那么一丝丝的甜味，口感怎么说呢，有点像时间放久的老黄瓜。
　　这么一个不甜不脆，水分也不多而且还有籽的破瓜要卖到25块一个啊？！！难道真的有非凡的营养价值嘛？！！……这个货其实就是“西葫芦”！！
　　专家解疑

　　“人参果”现实存在，但并非人形
　　昨日，记者在水果店找到了“人参果”，其外形为可爱的“绿娃娃”，憨态可掬地笑着，胸前还“抱”着一个大大的“福”字。问店家，有称之为“人参果”，有称之为“娃娃果”，也有称之为“福娃”。若进一步追问，店家有说是水果的，也有说蔬菜的。至于价格，有的店25元一个，有的店要30元一个。为何如此高价？店家有称“纯天然，营养丰富”，也有店家称作为供品寓意吉祥。
　　难道西游记中的人参果，现实版真的是天然的？昨天，记者联系了宁波市农科院的专家进行了求证。
　　宁波市农科院研究员王毓洪告诉记者，人参果又名长寿果、凤果、艳果，原产美洲，属茄科类多年生双子叶草本植物；亦称作仙果、香艳梨、艳果，属于茄科的多年生草本植物，果实成熟时果皮呈金黄色，外形似人类的心脏。
　　“现实中人参果是真实存在的，只是与《西游记》中的人参果长相不一样！”王毓洪说，人参果的具体品种也很多，一般长相更像可生吃的水果。王毓洪发给了记者一张成熟的人参果图片，记者发现其外形如成熟的瓜果，外表颜色白里透红，与市场上叫卖的青绿色“人参果”完全不一样。
　　一个建议 可用于观赏把玩，最好不要当水果食用
