http://news.sina.cn/gn/2015-08-03/detail-ifxfpcyp5428881.d.html
中共山西省委组织部公示
　　根据《党政领导干部选拔任用工作条例》规定，现对省委研究拟任职干部予以公示。
　　李俊明，男，1960年4月生，山西定襄人，中央党校研究生学历，1980年11月加入中国共产党，1977年3月参加工作。历任省东方建设发展公司经理，省建委建筑业处副处长、处长，省建设厅建筑管理处处长，省建设厅副厅长，太原市委常委、副市长，省住建厅厅长、党组书记，现任大同市委副书记、市长，拟任市委书记。
　　马彦平，男，1965年4月生，山西兴县人，研究生学历，1984年12月加入中国共产党，1985年7月参加工作。历任榆次市委副书记兼榆次经济技术开发区管委会主任，左权县委副书记、县长，左权县委书记，晋中市副市长，晋中市委常委、副市长，朔州市委常委、组织部长、市委副书记，现任省政府副秘书长、省无线电管理委员会常务副主任(正厅长级)，拟提名为市长候选人。
　　公示时间从8月3日至8月11日。公示期间，任何单位和个人均可通过来信、来电等方式向省委组织部反映公示对象在德、能、勤、绩、廉等方面存在的有关问题。反映情况和问题应实事求是，客观公正。为便于核实、反馈有关情况，提倡反映人提供真实姓名、联系方式或工作单位，我们将严格遵守工作纪律，履行保密义务。
　　前任因腐败落马
　　另据中国经济网7月24日报道，据地方党政领导人物库统计，山西是十八大以来地市一把手落马最多的省份，下辖的11个地级市中，有7名地市党政一把手落马，分别是太原、大同、阳泉、运城、忻州5市书记和吕梁、长治2市市长(盘点被查处的地市党政"一把手")。目前，大同、阳泉、运城和忻州四市的市委书记职位还空缺(山西各地市书记、市长名单+简历)。
　　前任市委书记丰立祥于去年11月13日因涉嫌行贿、受贿，被立案侦查，并被采取强制措施。
编辑：SN048
