http://news.sina.cn/gn/2015-07-09/detail-ifxewnia8668533.d.html
老中医162万元藏家中被偷(图)
　　怕银行“倒闭” 162万藏家被偷
　　老中医将钱藏在床箱内 大白天被贼入室打包背走
　　本报讯　(华商晨报 掌中沈阳客户端记者 王丽娜) 营口一对老夫妻担心银行“倒闭”取不回存款，将162万元现金藏在自家床箱内。
　　老夫妻遛弯儿打牌的空隙，这笔现金被人偷走。
　　近日，鲅鱼圈警方历经两个月，将偷钱的犯罪嫌疑人叔侄俩抓获。
　　老中医怕银行“倒闭”

　　取出100余万元现金
　　63岁的老李是营口人，因为在鲅鱼圈干了中医诊所好多年，又专治儿童疑难杂症，所以有一定经济基础和实力。
　　因为老人平时不太舍得花钱，所以看病收取的钱都由老李的老伴掌管，她负责不定期地存到银行。
　　今年4月，老李老伴偶然看到新闻称，有储户将钱存进银行后莫名丢失，担心“我们的钱会不会也在银行没了呢？银行要是倒闭了，钱放在里面也不安全啊。”
　　第二天一早，老李的老伴便拿着存折，到银行将100余万元现金全部取了出来，拿回了家。
　　担心家中进贼

　　162万现金藏床箱
　　钱从银行取回来之后，难题又出现了，这么多现金放在哪里合适呢？老两口仔细商量后决定放在床板下的箱柜里最保险。
　　随后，老两口将100多万现金全部藏在箱柜里，再盖上床板，之后再铺上床垫、床单。
　　但老李的老伴还是有些担心，“这么多钱放在家里面，家里还只有我们老两口，要是进小偷或者被抢了咋办？”犹豫再三后，老李的老伴又将部分现金存回了银行，过了一段时间，她又突然觉得不保险，便又把钱取回家中。
　　就这样，老李老伴开始反复的多次来回到银行存钱、取钱。
　　老李发现老伴总去银行有点不耐烦，就说了老伴几句，“一天竟瞎折腾，162万就放家吧，正好给儿子在沈阳买房子结婚用。”老两口便一直将这笔巨款藏在家里的床底下。
　　大白天小偷进门

　　搬空床箱内全部现金
　　今年4月23日一早，老李两口子吃完饭出门和邻居聊天，玩牌到中午才回到家。
　　走到家门口时，老李发现家里的大门虚掩着，推开门一看，屋内一片狼藉，“完了，进小偷了。”
　　夫妻俩冲到床前发现，床箱里面的162万现金全部被偷走，小偷应该是把钱放进床单一并拿走了。两位老人一时支持不住瘫倒在地。
　　接到老李的报案后，营口开发区公安局成立“4·23”专案组。
　　监控拍到两名嫌疑人背着个大包裹
　　案发后一名嫌疑人在长春的银行存入80万
　　办案民警在案发现场周围逐户走访，一市民称大约在11时左右，曾看见一高一矮两名男子，高个男子背着个看着挺沉的大包裹从案发现场附近走，两名男子身高大概在1.65米至1.75米之间。
