http://news.sina.cn/sh/2015-07-08/detail-ifxesftm9806758.d.html
民警扮快递员抓宅男罪犯
　　余姚警方经过三个多月侦查，成功侦破一起涉及省内外多个地区的利用网络贩卖淫秽物品牟利案，抓获主要犯罪嫌疑人24名，查控涉案“云盘”账号500余个，彻底铲除了这一利用微信、陌陌、“云盘”等智能应用进行淫秽视频贩卖的新型犯罪团伙。昨天，余姚警方对案件进行通报。    
　　□通讯员 刘凯 牛伟 记者 郑振国
　　“夫妻档”编织“温柔乡”
　　无数个万籁俱寂的夜晚，大多数人都已熟睡，但一块块屏幕前仍有着熬得通红的双眼和明灭不定的烟头，魅惑的头像、淫靡的文字让他们深陷其中……
　　作为本案的主犯之一，也是最早进入警方视线的团伙成员，岑某就是通过他们“发迹”的。
　　家住慈溪的90后小伙岑某，不甘心作为“临时工”所获得的微薄薪资，打算在工作之余开辟事业“第二春”。
　　岑某瞄准了近来兴起的“微商”，自己进了一批“印度神油”放在微信上进行出售，但生意始终不温不火。
　　一日，岑某上网时发现一条有关“加料云盘”账号的信息，他购买了一个，打开一看，里面存储了上千部淫秽视频。岑某灵光一闪，立刻就联想到了自己的生意。于是，他将存有淫秽视频的“云盘”账号与情趣商品进行“捆绑销售”，如果顾客买“印度神油”就送一个“云盘”账号……
　　初试之下，生意果然“火爆”起来，甚至有顾客点名单买“云盘”账号。短短20多天，岑某夫妇获利8000余元。
　　随后，一些朋友和“顾客”成了岑某的下线代理，有的甚至将“夫妻档”这种模式也进行到底。在抓获的24名犯罪嫌疑人中，就有4对夫妻。
　　“技术宅”遭遇“快递小哥”
　　瘦削的脸庞，空洞的眼神，一副黑框眼镜架在并不挺拔的鼻梁上，油油的头发贴着前额，不修边幅的样子……
　　广东人小潘是一个典型的“宅男”，电脑就是他全部生活的中心，平时他大门不出二门不迈，整天窝在家里看一些电视剧、纪录片，连吃饭也是叫的外卖。然而，当说起电脑技术及网络应用，他又是口若悬河、精通有加，是个不折不扣的“技术宅”。
　　利用对网络的了解，小潘在掌握“色情云盘”制作技术后就开始变“贩”为“制”，并一度成为整个网络的“上线”，连主犯岑某有时也要向其购买“云盘”资源。
　　由于小潘长期“宅”在广东老家，不与外界接触，警方对其个人信息掌握十分有限。为此，民警调整策略，针对小潘“宅”的特点，转而在网络上搜寻其蛛丝马迹，终于在某知名就业网站上发现了小潘投送的简历，从而顺利掌握了其联系方式。随后，民警假借“快递”之名拨打小潘电话，让其出门来取包裹，顺利将其抓获。
