http://news.sina.cn/sh/2015-08-08/detail-ifxftkps3664720.d.html
女子失手杀夫 多人请愿求轻判
　　去年8月，湖南省岳阳市平江县发生了一起社会反响强烈的因家暴杀夫案——王梅英防卫过当伤害丈夫胡某致死。然而，案发后，不仅胡某的哥哥姐姐和儿女请求免于追究王梅英刑事责任，当地130多名妇女也自发联名为她请愿，请求法院从轻处罚。
　　最终，平江县法院以故意伤害罪判处王梅英有期徒刑三年，缓刑五年。
　　家暴中反抗
　　她失手杀死了丈夫
　　2014年8月13日，对于王梅英来说原本是个高兴的日子。她的大儿子胡军要结婚了，她带着27岁高度智障的小儿子胡强和15岁的女儿胡玲回梅仙镇娘家请客。
　　谁知冤家路窄，碰上了丈夫胡某的情妇杨怀玉。胡玲气愤地责问：“你不要脸，睡到我家里去！”杨怀玉立即大骂胡玲，王梅英一边牵着智障的儿子，一边叫女儿不要理睬杨怀玉。但胡玲气愤不过，和杨怀玉发生扭打，其后被旁人拉开。杨怀玉扬言当天晚上要去王梅英家里“把事情搞掂”。回到家里，王梅英找到二楼邻居毛丽，说晚上杨怀玉要来打人，请求她届时帮忙报警。
　　果真，当晚21时许，王梅英的丈夫胡某带着杨怀玉气势汹汹地回到家中，胡某一进门就质问妻子，杨怀玉则在一旁嚣张地说：“你老公不喜欢你，你还自作多情！”王梅英拿起一根棍子，指着杨怀玉叫她离开。胡某大怒，当即夺下棍子，从洗手间操起一个拖把追打妻子，杨怀玉也要追打王梅英，被闻讯赶来并报警的毛丽拉住。
　　胡某将妻子从客厅打到了餐厅，因为拖把不好使劲，又改用衣架打她。为了防身和阻止丈夫的殴打，被逼到墙角的王梅英随手拿起了旁边酒柜上的水果刀。但胡某打红了眼，凶狠地将她推到墙壁上。反抗中，王梅英右手的水果刀插入了胡某左胸。这一结果是王梅英不愿意看到的，她吓坏了，当即抱住丈夫大喊救命，并请毛丽拨打120急救电话。但胡某经医院抢救无效死亡。
　　联名请愿
　　亲属悉数出具谅解书
　　当晚10时许，王梅英被平江县公安局刑事拘留，8月27日被批捕。10月22日，公安机关侦查终结，以被告人涉嫌故意伤害罪向平江县检察院移送审查起诉。11月17日，平江县检察院向平江县法院提起公诉。
　　11月26日，133名妇女自发为王梅英写下联名请愿书，并提交县法院：
　　“一直以来，王梅英遵纪守法、孝敬父母、尊敬长辈、恪守妇道、关爱家庭、疼爱子女、勤俭持家，深受地方群众看重。对造成其夫胡某意外死亡的后果，王梅英后悔莫及、痛心疾首，况其夫和第三者有重大过错。其子女三人，长子胡军刚结婚，其媳怀孕生产在即，女儿胡玲在校读书。特别是次子胡强高度智障，生活不能自理，24小时需要母亲照料。我等皆为人母，深知其家庭实际困难，不希望对其家庭再有更大伤害。望人民法院同情理解、从宽处理将王梅英监外受罚。”
