http://news.sina.cn/gj/2015-07-22/detail-ifxfaswf8506909.d.html
安倍智囊报告拟将承认侵略
　　【环球时报驻日本特约记者 蓝雅歌】据日本共同社报道，日本首相安倍晋三为发表战后70周年谈话而设立的私人咨询机构“21世纪构想恳谈会”21日结束最后一次会议。据相关人士透露，预计8月提交给安倍的报告拟将“过去的大战”明确写为“侵略”。但从新谈话着重探讨未来的观点出发，多数意见认为不需要首相的“道歉”。
　　“21世纪构想恳谈会”由大学教授、企业负责人、媒体人士等16人组成，会议主席、日本邮政社长西室泰三还担任“新日中友好21世纪委员会”日方主席。自今年2月举行首次会议以来，这已是“21世纪构想恳谈会”第七次会议。
　　在前六次讨论内容总结出的报告草案基础上，专家会议成员21日再次交换意见。日本时事通讯社报道称，会议在首相官邸举行，安倍中途也参加了会议，并提出各种意见。
　　共同社称，关于“侵略”的表述，其中一名与会者说，“对于过去的大战，没有人否认侵略事实”。安倍在第一次会议上提出了包括“从20世纪经验中汲取的教训”“战后日本的历程”和“与中韩等国的和解”等五大论点，专家会议就此分别进行深入讨论。在3月的第二次会议上，尽管不少与会者相继提出承认“侵略”的意见，但也有部分人认为，“国际法中对侵略并没有明确定义”。
　　会议成员把报告的制定全权交给西室泰三和代理主席北冈伸一，就把“过去的大战”明确写为“侵略”展开协调。共同社说，鉴于安倍似乎对写入“侵略”表述态度消极，新谈话中的表述最终由安倍判断。对于积极评价战后日本的国际贡献及作为和平国家的历程方面，专家们意见一致。
编辑：SN067
