http://news.sina.cn/gn/2015-08-01/detail-ifxfpcyp5203158.d.html
台反课纲高中生怒打父亲
台退伍老兵怒呛反课纲学生反被呛：滚回大陆去 
　　台湾反课纲学生30日晚间夜袭“立法院”。31日凌晨，一对父母到现场寻找儿子，却被儿子反驳“离我远一点”，父子扭打成一团。这位打父亲的高中生名叫周天观，31日上午他在社交网站上发文：“这场革命我必须参与在其中，这是我一生最光荣的时刻，我不容许任何人破坏，就算是家人也一样，反正我都已经动手打我爸了。”
　　据东森新闻网报道，周大观基金会创办人周进华、董事长郭盈兰昨夜到反课纲现场找寻儿子周天观，但父子俩人却扭打成一团，儿子甚至将父亲的头夹在腋下，大叫“离我远一点”，甚至还对着父母吼，“我在为台湾的未来努力！你做了什么贡献！”影片曝光后随即引发热议。
　　事后周天观在个人主页上发文：“严正声名(应是“声明”——观察者网注)，本人为高二升高三之学生，我以一个学生的身分发表此声明，虽然我未成年，但是这场革命，我必须参与在其中，这是我一生最光荣的时刻，我不容许任何人破坏，就算是家人也一样，我已经和政府革命，我并不介意在家里再来一次！反正我都已经动手打我爸了OAO这个夏天，我们的战斗！我很快就会回去！。”
　　不过他的朋友也在下面留言，“还是得说一句：冷静”，“过度的激情会让人盲目的”，“请你冷静，家人只是担心”，“要注意自己身体，也要记得妈妈的辛苦唷！！！也记得不要冲动”。
　　观察者网31日下午查询周天观个人主页时发现，周天观的上述“声明”已经删除。
　　周大观是台湾知名抗癌小斗士，年仅10岁便因癌症不幸离世。父亲周进华随后成立了“周大观基金会”，宣传“热爱生命”的生活理念。此番参加反课纲运动的周天观是周大观的弟弟。
　　周天观的母亲郭盈兰凌晨时多次在社交网站上发文，表达对儿子参与反课纲抗议的痛心，写道：“社会病了！歹竹出好笋，去从事抗争的都是好笋吗？不愿孩子参加抗争，就是歹笋。。。不去抗争的就是坏笋吗？什么样的价值观！如果以这种方式得到政治上的利益，也会自食恶果！”
　　据联合新闻网报道，有网友开始在网络上把周天观的过去大起底，发现他过去似乎曾参与过偏蓝的团体“白色正义联盟”，谴责去年太阳花学运学生占领“立法院”的行为。对于这名高中生的突然转向，有网友讽刺其应该获得“金马奖”，“如果不是被蔡英文的民进党收买，就是被民进党的蔡英文收买”；但也有网友怀疑他是故意演习，搞臭反课纲运动。
