http://news.sina.cn/gn/2015-08-06/detail-ifxftkpv6863975.d.html
山东2831个工地停工8天
　　大众网济南8月5日讯(记者 于潇潇) 山东省政府日前印发《中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动山东省空气质量保障方案》，根据方案，为实现纪念活动期间山东主要大气污染物至少减排30%的保障目标，8月28日至9月4日期间，山东2831个各类产生扬尘污染的建筑工地将停止作业。
　　大众网记者了解到，为保障在北京举行的2015年中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动期间的空气质量，山东将采取工业企业停限产整治、燃煤小锅炉和土小企业关停淘汰、机动车减排、城市扬尘控制等措施，以实现纪念活动期间山东主要大气污染物至少减排30%。
　　保障措施的实施时间为2015年8月28日至9月4日(共8天)，保障措施的实施区域为全省17个设区市。根据对北京空气质量影响程度的大小，将济南、淄博、东营、德州、聊城、滨州6市作为重点控制区域，实施更加严格的控制措施，其余11市作为一般控制区域。
　　根据方案，在此期间，山东将加强燃煤电厂二氧化硫、氮氧化物、烟尘的控制与治理。8月25日前，各市应完成淘汰燃烧小锅炉3183台的目标任务；设区城市建成区内其余10t/h及以下燃煤锅炉，除承担特殊公共供热任务的外，纪念活动期间应暂停运行。
　　对于大气污染物排放浓度超标的企业，要实施限制生产或停产整治，其中因承担民生工程不能停产整治而被处以按日计罚的企业，在纪念活动期间应暂停生产。
　　方案要求各市以建筑施工、渣土运输、裸土绿化、街道保洁等为重点，深入开展城市环境综合整治。纪念活动期间，全省2831个各类产生扬尘污染的建筑工地停止作业。
　　对于机动车污染减排，山东规定在纪念活动期间，山东省牌照的所有进京车辆尾气污染物排放必须达到北京市对进京车辆尾气排放标准要求。
　　同时，纪念活动期间，如果北京市预测可能出现重污染天气，处于重点控制区域的6市要按北京市重污染预警级别提升一级启动应急响应。2014年亚太经合组织(APEC)会议期间，为保证北京“好气质”，自11月6日0时至11月12日24时，济南、淄博、东营、德州、聊城、滨州6市曾启动实施最高一级空气重污染应急减排措施，实施单双号限行。大众网记者从环保部门了解到，8、9月份通常是北方空气质量最好的一段时期，基本上不会发生重污染天气，所以济南等市施行限行的可能性不大。
编辑：SN098
