http://news.sina.cn/2015-07-20/detail-ifxfaswf7738371.d.html
禁补令后暑期补课现象仍严重
　　在教育部印发《严禁中小学校和在职中小学教师有偿补课的规定》“禁补令”后，假期学校集体补课的现象得到有效遏制。但记者在安徽、江西调查发现，“学生一周补课6天”“在职老师变身补习班老师”等现象依然不同程度存在。漫漫暑期成了学生和老师忙碌的“补课时光”。
　　每天跑来跑去上课 累多了！
　　暑假刚放了不到一周，合肥市的初中生小帆就开始了“补课生活”，几乎每天都往返于家和培训机构之间。每周一、三、五上午8点到10点上数学课；下午4点到6点上物理课；每周二、四、六晚上6点半到8点半上英语课；周六上午9点半到10点半则是家长给他报的音乐兴趣班。“几乎每天都有课，还要跑来跑去，感觉比上学还累。”小帆说。
　　让小帆感到“欣慰”的是，他所在的补习班老师就是自己班级代课的老师，同学也大多是自己班上或学校的同学。“补习班大约20人，绝大多数是同班同学，要么就是同一个学校的同学”。小帆发现，老师一个暑假同时开了几个补课班，每个班都有10至20名同学。
　　记者采访了解到，“禁补令”下，校内老师校外补课的现象仍然存在，不少学生暑期生活都是以“补课”为中心，剩余暑期日子寥寥无几。
　　每门课都名师补 贵多了！
　　蔡晗鑫（化名）是南昌市某重点中学的初二学生，她7月份每隔一天就要去老师家中补习语文。蔡晗鑫介绍，语文老师是她所在学校出名的语文老师，因此有很多学生每逢暑假就来补习。蔡晗鑫所在的补习班总共有20名学生，上课内容则都是课本外的知识。
　　除了在老师家中补习语文，蔡晗鑫还得在校外补习班补习数学、英语、物理，上课的老师也是南昌市各名校的老师。“每门课程的价格都是1500元，总共4500元。孩子暑假上一个月的课，我们就花了6000元，比在学校上课贵多了。”蔡晗鑫的家长说。
　　家长老师都叫苦 难多了！
　　为规范中小学校办学行为，切实减轻学生学业负担，今年暑假前教育部印发《严禁中小学校和在职中小学教师有偿补课的规定》，其中明确指出“严禁中小学校组织、要求学生参加有偿补课”。但为何校外补课现象仍然存在呢？
　　让一些家长担心的是，校内老师会不会把一些有质量的教学内容留到辅导班上讲授？如果不上校内老师办的补习班，学生会不会跟不上？老师会不会对学生有意见？
　　一名高中教师则表示：“如果暑假不补课，很难足额完成学习任务，开学后进度一定会赶。”除此之外，行政部门对学校的考核、学校对教师的考核，都将学生成绩作为最重要的指标，“只要高考指挥棒还在，就必然要搞应试教育”。
