http://news.sina.cn/sh/2015-07-13/detail-ifxewnia9113701.d.html
救护车撞卡车 救护队员身亡
　　南都讯 记者陈海燕 11日上午9点3 0分许，惠州市惠阳区人民医院一辆120救护车在前往广州接病人的途中，行至惠南大道永湖路段时与一辆大卡车发生碰撞。车祸导致救护车上一名救护队员死亡，一名司机受重伤和一名医生、一名患者家属受轻伤，四人皆为男性。目前，事故的详情警方仍在进一步调查之中。
　　去广州接病人途中出车祸
　　根据惠阳区人民医院有关负责人介绍称，11日上午9点30分，该院急救中心医务人员医生刘先生，司机潘先生和救护队员涂海天三人乘坐该院一辆120急救车前往广州接一名病患者，同行的还有一名病患者的家属。当时，潘先生开车，医生刘先生坐在副驾驶室里，而涂海天坐在中间。坐在后面的是患者家属。
　　该负责人称，当车辆行驶至惠南大道永湖路段时，一辆红色的泥头车(警方定性为马旦车)从一条小道上冲上来，随后挡在救护车的前面，救护车来不及刹车，车头撞上了泥头车的车尾。车祸导致救护车上的4人都受伤。很快，四人被送往惠阳人民医院。该院的主治医生说，救护队员涂海天伤势最重，救护车车头被撞变形后，涂的肋骨、脖子严重被压坏，经过5个多小时的抢救后无效死亡。而司机的左腿小腿严重骨折，医生刘先生的肋骨也受伤，患者家属受了轻伤，目前，伤势较重的司机潘先生仍在抢救之中。
　　南都记者从网友上传在网上的现场图片看到，救护车的车头正撞上了大卡车的车尾，车头已经严重变形，横在路中间的大卡车装满了泥沙，看上去安然无恙。
　　警方：责任近日可以界定
　　昨日上午，惠阳警方对该起事故通报称，在S254线17公里处，一辆120救护车与横穿马路的一辆重型货车(马旦车)发生碰撞，事故造成120救护车车头严重受损，车上一名医护人员死亡，救护车驾驶员及车上另外一人共两人受伤。惠阳警方称，目前，车祸的具体案情仍在进一步调查之中，事故责任认定近日可以界定出来。另外，警方还呼吁称，司机在遇到救护车辆时，要主动避让救死扶伤的救护车，给救援生命的车辆让出一条通道。
　　惠阳区人民医院有关负责人称，涂海天在车祸中身亡，因其作为医护人员乘车去广州接病人，他的死亡可以界定为工伤。目前，医院正在安抚死者家属，并发动全院医护人员捐款。
　　逝者

　　“他是一个努力的小伙子”
　　在车祸中身亡的涂海天今年21岁，是惠东籍移民，生活在大亚湾霞涌。“他是2012年9月来到医院工作的，是医院的合同工，作为医院救护队的一员。”惠阳区人民医院急救中心医生刘先生介绍，“那时救护队刚刚成立，人手也不够，工作非常辛苦，他们平均一天24小时中有18个小时在工作。而且，他们的工作很繁琐，经常要抬病人、背病人，有时病患者不理解，对他们态度也不好。另外，他们的工资也不高，一个月2000多块，有时跑长途接病人才有多一点的补贴，最好的时候补贴每月才1000多元。”
