http://news.sina.cn/gn/2015-07-23/detail-ifxfhxmk6584586.d.html
中国船员被指在日本偷捕珊瑚
　　【环球网综合报道】据日本共同社7月22日报道，关于2014年12月中国渔船的中国籍船员张有银与船长合谋在日本伊豆诸岛南部鸟岛附近日本领海捕捞珊瑚一案，日本横滨地方法院22日判处被控违反《外国人渔业规制法》的被告张有银有期徒刑1年，缓刑5年并处以200万日元(约合人民币10.1万元)罚金。检方先前要求判处有期徒刑1年，罚金200万日元。
　　审判长足立勉陈述判决理由称：“(被告)完全无视重要水产资源宝石珊瑚的捕捞管制，其行为严重破坏了公共秩序。从其无视巡逻船警告依旧实行捕捞的行为中也可以判定其确凿的犯罪意图。”
　　被告张某否认与船长方东兵(以相同罪名被判处有期徒刑1年并罚款1000万日元)合谋，但审判长以“(张某)出资购买船只并承诺分配偷捕所得利益”为由予以驳回。另一方面，因张某是受方某指示而行动，两人为从属关系，因而认定其“刑事责任低于船长”。
　　判决称，张某与方某合谋于2014年12月21日凌晨0点45分左右在鸟岛西北偏北方向约6公里的日本领海内使用珊瑚渔具进行了非法捕捞。(实习编译：王惠  审稿：王欢)
编辑：SN098
