http://news.sina.cn/gj/2015-07-03/detail-ifxesftm9526506.d.html
韩警方回应母子三人被性虐案
　　导读
　　最近，微博上一则关于“韩国母子三人被父亲性暴力十年”的帖子引发热议，截至目前，其话题阅读量以达到1.3亿，相关的视频也被转发近30万次。新浪今天致电韩国京畿道警方核实此事，警方称，已接到报案，案件正在调查。
　　“韩国母子三人被父亲性暴力十年”
　　该帖子称，一位名叫Lee Jung Hee的韩国女性指控她的丈夫逼迫其卖淫，并经常虐打她。在Lee为其丈夫生了两个儿子后，两兄弟从小便遭到父亲，以及身边亲人的强奸。
　　据称，Lee的丈夫是韩国京畿道某教会的牧师。
　　而在视频中，Lee的小儿子控诉称，至今他已被超过300人强奸，强奸他的人包括他的许多家人。他称，自己被迫吃催情药和兴奋剂。
　　Lee的大儿子则在视频中称，他和母亲以及弟弟被强奸已超过了10年。
　　Lee在视频中哭诉称，在报警后，警方说测谎器显示他们说的话是不真实的，“但这些都是我们亲身经历过的事，怎么会是骗话呢？”
　　不仅在微博，在推特以及脸书上，都出现了“#Help Lee Jung Hee”的标签，众多国内外网友纷纷留言，一方面同情这三母子的遭遇，另一方面要求严惩lee的丈夫。
　　一些网友甚至在白宫网站上向白宫请愿，截止到发稿时，已经收集到了超过5万的签名。
　　韩国警方：事件正在调查
　　就上述事件，新浪今天致电母子三人所在的韩国京畿道地方警察厅，该机构性暴力特别搜查队一位不愿意透露姓名的警员告诉新浪，警方已经接到报案，正在确认案情，并进行各方面的调查，目前还没有立案。
　　这名警员告诉新浪，母子三人目前在正在家中，并称，报案人李女士指控了非常多的人，除了丈夫和公公外，还指控了身边几乎所有的亲属，包括自己的兄弟和父母。警方对这些人进行调查后，还没有了解到李女士所说的情况。
　　该名警察说，“事件的可信性因此有所降低”，但他也表示，目前警方仍在调查取证。警察调查结束后，检察官还要进行再次调查确认，才可以立案。
　　对于调查何时能结束，这名警员称还不能确定。
　　此外，新浪当天还致电首尔地方警察厅，接电话的警员表示不知道此事，也没接到过报案。
　　首尔城东区警察所工作人员也对新浪表示不清楚此事，向旁边同事询问后，仍然表示“不清楚”。
　　韩媒体质疑母子三人
　　对于该事件，新浪查阅发现，最近韩国主流媒体并没有对此事进行报道。
　　但韩国媒体MONEYTODAY3日报道称，警方根据Lee的话，去搜了其牧师丈夫的家，并没有发现淫乱的视频资料(Lee的大儿子曾在视频中提到，当他们进入父亲的房间时，发现堆满了空光碟，而这些光碟是用来录制影片，然后卖出去。大儿子称，父亲拍摄了他们跟别人以及互相进行性交的影片)。
