http://news.sina.cn/2015-07-01/detail-ifxemzev2326980.d.html
省防指要求力争“城市防洪不看海”
　　湖南日报6月30日讯（记者 柳德新 通讯员 胡学翔 谢胜虎）暴晒之后有暴雨。省防指今天召开防汛会商会，部署迎战新一轮暴雨天气过程，要求全力以赴做好今晚至7月6日的新一轮强降雨防范工作，突出山洪防御、水库防守等重点，力争山洪防御不死人、水库防守不垮坝、流域防洪不出险，城市防洪不看海、矿山防灾不淹井。
　　据省气象台预报，6月30日晚至7月5日，省内多暴雨天气，局地有大暴雨发生；预计过程累计最大降雨量150至200毫米，局地可达200毫米以上。
　　副省长、省防指指挥长戴道晋指出，当前仍处主汛期、强降雨多发期。各级各部门务必克服前段短时高温产生的麻痹情绪，坚定信心，严加提防。要科学预测预报，根据天气预报搞好各类水利工程的调度，预报有大暴雨地区的水库不能超汛限蓄水。要坚持防汛抗旱两手抓，既要做好强降雨防范，又要适时蓄水，为后期抗旱做准备。要严格落实以行政首长负责制为核心的防汛抗灾责任制，特别是重点落实好人员转移、值班值守责任人的责任，大力推广绥宁县山洪防御工作经验。要及时组织力量开展灾后重建，特别是及时修复抢通交通、水利、电力、通讯设施，确保后期抗旱有保障。
　　（原标题：省防指要求力争“城市防洪不看海”）
