http://news.sina.cn/gn/2015-07-24/detail-ifxfhxmk6708887.d.html
砸钱捕仇，看王林“承诺书”里的“办案思想”
　　陶渊明说：“奇文共欣赏，疑义相与析。”王林为了让他人帮自己抓住仇人邹勇并置其于死地，签了“承诺书”，也堪称奇文。可能是因为大师身上的新闻太多，看点太多，至今还没有人撰文与大家分享“承诺书”的离奇之处。这些离奇处，大约可以看到，金钱、权力、法律，在“大师”心目中各处于什么位置。
　　在王林签署的一份印有红手印的“承诺书”的文字显示，“我本人王林委托林某某、黄钰刚两人办理邹勇案件事宜的费用，共计现金人民币壹仟贰佰万元整，现金分两期支付。1、免去邹勇人大代表身份后三天内，支付陆佰万元整，2、公安机关抓捕邹勇归案后，三天内付清陆佰万元整，否则本人承担一切经济和法律责任。”网上看到有人替王林辩护，说他是叫人通过合法途径做这些事，那就不妨看看王林合法在哪儿。首先，何来承诺书所称的“邹勇案件”？公、检、法哪家立案了？或者王林本人有立案的资格或资质？但是，王林不但“立案”了，还开始“办案”了：“王林委托林某某、黄钰刚两人办理邹勇案件……”再看看大师“办案”的范围，不仅涉及公安，还涉及人大。而且，“逮捕”、“免去人大代表身份”等各个具体目标的达成，王林都明码标价。另一份“承诺书”里面，若判邹勇死刑，王林开价500万元。
　　从“立案”到“办案”，直至“给邹勇判死刑”，“承诺书”表明，王林负责出钱，出钱即“立案”；拿钱的人负责实现王林所要的结果，至于中间的过程，用什么手段，承诺书没有提到。但是，有一点是没有疑问的：让钱飞一会儿。
　　王林是有头脑的人，他也懂得做事要有“合法性”。他在承诺书中所说的把邹勇“抓起来”、“判死刑”，应该是指走法律程序实现这些目标。这也是有人替王林辩护的理由，说他是叫人通过合法途径做这些事。这样的辩护，至少也是法盲式的辩护。本来，是否判刑，判什么刑，都是要开庭审理才能决定的事，但是，人还没抓到，王林已经给邹勇的死刑出了价码。可以判死刑的案件，是刑事案件；刑事案件是公诉案件而非自诉案件——起诉都不用个人出面，更不用当事人出钱。出500万元，达到判处邹勇死刑的目标，这还是“合法途径”吗？再说，没有人会傻到在“承诺书”里留下买凶杀人的证据。
　　绕开法律程序，自己出钱，找人抓邹勇，王林显然更相信“关系”、“背景”，而不信任法律，或者说不相信当地法院。王林第一相信的是钱，第二相信的是黄钰刚口中“上面”的人：用钱从“上面”的人那里去购买权力，然后用权力操纵、影响法律的实际运用。钱、权、法如此“嫁接”在一起，这就是王林的“办案思想”。
