http://news.sina.cn/2015-07-30/detail-ifxfpcxz3995807.d.html
朱茵感慨带孩子辛苦 《偶像来了》周六首播 
　　重庆晨报讯 记者 赵欣 《大话西游》早已是公认的华人电影经典，片中女一号“紫霞仙子”朱茵与歌手黄贯中结婚并做了妈妈后，已淡出娱乐圈多年。最近，她与同样隐退已久的林青霞一道加盟真人秀《偶像来了》。节目将于本周六首播，昨日在与晨报记者聊起首秀感受时朱茵感慨，与录节目相比，带小孩才是全世界最辛苦的工作。
　　清纯可人的朱茵以“紫霞仙子”的形象定格在观众心中。此番阔别已久归来的她已为人母，快三岁的女儿“叉烧包”自然成为公众关心的焦点。朱茵坦言，复出工作累不算什么，最让她难受的是对女儿的牵挂。“录节目要到处飞，女儿还小不可能随身跟着，她从小是我在带，所以这样的分别让女儿非常不习惯。”虽然很舍不得，但这也为黄贯中亲近女儿创造了机会。
　　《偶像来了》集结林青霞、朱茵、蔡少芬等十位“女神”级女星，她们需要同吃同住，还得接受镜头24小时的跟拍。十人中，朱茵跟重庆媳妇蔡少芬最熟，“我跟Ada是多年好朋友，所以这次她也来我觉得很幸运，更幸运的是青霞姐也来了，她是我的女神。”朱茵坦言，参加录制第一次见林青霞时她很激动，“喜欢跟她一起上节目，喜欢牵她的手，喜欢跟她吃饭，反正就是很喜欢很喜欢她。”
　　（原标题：朱茵感慨带孩子辛苦 《偶像来了》周六首播 ）
