http://news.sina.cn/gn/2015-07-10/detail-ifxewnia8827400.d.html
卫计委回应何时全面放开二孩
　　新京报快讯(记者李丹丹) 何时全面放开二孩政策？对此，国家卫生计生委在7月10日的新闻发布会上回应称，当前主要任务是要继续组织实施好单独两孩政策，也要积极做好进一步调整完善生育政策的研究论证工作。
　　国家卫计委计划生育基层指导司司长杨文庄表示，当前主要任务是要继续组织实施好单独两孩政策，加强初生人口的监测，加强政策实施效果的评估，推进计划生育服务管理改革，完善相关的配套措施，为下一步调整完善生育政策创造环境、奠定基础。同时也要积极做好进一步调整完善生育政策的研究论证工作。
　　杨文庄称，我们也关注到社会对全面放开二孩有很多的呼吁和期待，党的十八届三中全会提出，坚持计划生育基本国策，启动实施“一方为独生子女的夫妇可生育两个孩子”的政策，逐步调整完善生育政策，促进人口长期均衡发展。这既说明了当前的主要任务，也对未来的目标和方向作了规划。
　　他强调，生育政策的调整事关全局、事关长远，事关人民群众的切身利益，必须权衡利弊，审慎决策。按照中央的部署，依照法定程序，逐步调整完善。我们现在正在按中央的要求抓紧推进有关工作。
(原标题：何时全面放开二孩？ 国家卫计委：权衡利弊审慎决策)
