http://news.sina.cn/gj/2015-05-21/detail-ianfzhnk0733669.d.html
车臣领导支持一夫多妻引争议
　　【环球时报驻俄罗斯特约记者 李亚龙 环球时报特约记者 柳玉鹏】 “在俄罗斯让一夫多妻合法化并没有什么不好。如果一个男人能够再养活一个妻子，这有什么不可以呢？”车臣领导人卡德罗夫办公厅主任达乌多夫此言迅速在俄罗斯社会引起了强烈反响，引发了关于一夫多妻制合法化的大讨论。
　　俄罗斯《观点报》20日报道，达乌多夫此言是在参加车臣警察总长古奇戈夫迎娶第二位妻子的婚礼后发表的。俄罗斯法律禁止一夫多妻，但伊斯兰教允许。车臣法律虽在俄罗斯法律框架下，但当地属于伊斯兰教信仰区，有自己的独特性。另外，车臣地区因为经历两次战争，造成了男人少、女人多的现象，女孩子结婚的选择余地不大。俄罗斯斯拉夫法律中心负责人普切林采夫表示，“一些地区的穆斯林有数个妻子。当地人认为这是正常的，他们的妻子也不反对。我个人认为，既然这个传统存在，就应当支持，应当对相关法律进行修改。”
　　俄罗斯社会院领导人格里戈里耶夫表示，不应主张一夫多妻合法化和通过相关法律，“但我反对因这一行为而惩罚责任人”。俄总统新闻秘书佩斯科夫19日表示，总统还没有看到一夫多妻制合法化的提案。“我只强调一点，一夫多妻在我们国家是不允许的。”俄妇女联盟主席、国家杜马议员拉霍娃表示，在1996年前如果宣扬一夫多妻制将被判1年监禁。现在应当恢复这一处罚措施。“我们的宪法规定支持传统婚姻家庭。在一些共和国实施一夫多妻，这是荒谬的。俄罗斯是一个统一的国家，拥有统一的宪法。”俄罗斯《报纸报》就此问题对读者进行的民调显示，有56%的人反对一夫多妻合法化。
　　据俄新网20日报道，16日，47岁的车臣警察总长古奇戈夫与一位17岁的女孩举行了婚礼。有媒体披露，新娘在婚礼上愁容满面，直到被牧师问到第三遍的时候，才勉强回答：“我愿意。”古奇戈夫有妻子，在未离婚的情况下再次结婚，让很多俄罗斯人感到愤怒。但车臣领导人卡德罗夫支持这一婚姻，并亲自出席了当天的婚礼。对于社交媒体上的批评声音，卡德罗夫甚至要求封锁相关消息，他告诫男人们：“请让你们的妻子别用Whatsapp(一款通信软件)，这样她们就不会乱发布信息了！”
　　《环球时报》记者曾与车臣人和高加索地区穆斯林交流，发现虽然他们的民俗可以多妻，但绝大多数人并没有这样做。根据宗教和民俗习惯，丈夫必须给所有妻子在房、车等物质方面以同等待遇，因此只有有经济实力的人才有可能多妻。
编辑：SN117
