http://news.sina.cn/sh/2015-08-07/detail-ifxftkps3567703.d.html
一周没品新闻
　　每天都有哪些堪比神剧的没品新闻？面对这些天雷滚滚的新闻事件，你准备好了吗？新浪新闻每周为你盘点精(gǒu)彩(xiě)没品新闻，看谁最！没！节！操！
16岁少女长年被父猥亵 其母称知道但选择要老公
　　8月3日深夜，16岁少女小芳(化名)被父亲易红桥在广州市白云区当街暴打，引发市民围观。随后小芳曝出其父已经猥亵她多年！随着调查发现，小芳的母亲、易红桥的妻子刘女士在去年就知情了！让人更意想不到的是，在老公和女儿二选一的时候，这个16岁少女的母亲选择了要老公，并且还因为老公被刑拘而对女儿心存怨恨！
妻子卸妆后差别大 男子控告新婚妻子诈骗
　　近来阿尔及利亚一名男子刚跟妻子新婚不久，从未看过妻子素颜的样貌。婚后的第一天，起床的时候发现眼前竟然有一个陌生的女子。男子以为有小偷闯门，回神过后才惊觉原来这名女生是她的新婚妻子。事后他认为自己被妻子的化妆技术给骗了，气得他上法院怒告妻子的诈骗行为，甚至还向妻子求偿1.3万英镑，来弥补自己心灵所受到的伤害。
女大学生欲借200万称为尽孝 愿用青春和后半生偿还
　　自称刚从四川师范大学毕业的女孩樊师贝希望有人能够资助或无息贷款200万元，让她为父母在城里买一套房子等，她承诺15年内将贷款还清。关于还钱她承诺：我的后半生将为你而活，创造的财富都可以属于你。”至于利息方面，樊师贝表示愿意用自己的青春和余生来报答。网友评论：“想被包养就直说……”
同性恋男子夜闯果园性侵5旬守园大爷：看中你了
　　江西省九江市庐山区一果园经常有一名男子不分白天和夜晚的在外围转悠，这引起了果园老板的注意，本以为对方是来偷葡萄的。不想一天晚上该男子直奔看护住棚，看园子的陈大爷好奇的问他干嘛来了。结果陈大爷被该男子用衣袋绑住，然后遭到了性侵……据陈大爷说，这名男子自称同性恋，已经看中他好久了……
男子撞倒人后阻止儿子救人 未料死者竟是其母亲
　　湖北一名男子熊某骑摩托车载着儿子返家。由于天色较暗，撞倒了两名老太太。熊某和10多岁的儿子随之摔倒，儿子爬起来后准备去扶老人，被他制止。他带着儿子驾车逃离了现场。到家才知道路上撞的其中一个是自己的母亲。熊某的母亲因为伤重抢救无效死亡。熊某目前已经自首。
逃犯冒用捡来的身份证未料失主也是逃犯
　　武汉铁路公安民警例行检查，可疑旅客出示的身份证显示，他是邯郸警方通缉的逃犯，武铁民警当即将其控制时，此人急忙喊“冤”，说身份证是捡的。民警查明他的真实身份，发现他其实是荆门警方通缉的逃犯。
男子肛门插入雨伞 被救助时沉默拒谈原因
　　阜阳市颍州区消防部门接到医院医生求助，称一名中年男子肛门插入雨伞，外部突出部分太长无法进行CT检查，请求协助。医生称，由于雨伞外部突出部分太长，无法进行CT检查，所以求助消防。最终雨伞被成功剪断，男子能顺利接受医生检查治疗。据了解，家人并不清楚雨伞是如何插入男子肛门，而男子在整个过程中也一言不发，拒绝透露原因。
6旬老汉性侵少女致其怀孕 法院称不构成强奸
　　小王(化名)与罗某是同村人，两人年龄相差50岁。但是，60多岁的罗某利用小王年少，多次对其进行猥亵并发生性关系，致使小王怀孕引产。2015年4月29日，旬阳县人民法院开庭审理此案，双方各执一词，今年已73岁的罗某称小王与自己发生性关系系双方自愿，小王辩称自己是被迫的。法官在调查和审理过程中发现无法确认罗某与小王第一次发生性关系的时间，因此不能界定二人发生关系时，小王是否年满14周岁，遂不能认定罗某对小王构成强奸。
男子偷拍熟识女子如厕照敲诈被刑拘
　　旬阳县男子钱某在公共厕所安装偷拍设备偷拍女子如厕视频，再从中挑选熟人要挟对方汇款。据钱某交代，今年5月以来，他多次在网上购买偷拍装置，先后7次在学校、KTV、饭店的公共厕所进行偷拍，随后从中挑选出熟人赵女士、孙女士进行要挟敲诈。据其交代，一开始只是想随便看一下，后来鬼迷心窍才想出敲诈的伎俩。目前，钱某因涉嫌敲诈勒索(未遂)被刑拘。
广场舞大妈为争场地扇轮滑青年耳光
　　在蚌埠一广场上，10来名轮滑青年来到广场，想找地方玩耍，于是和跳广场舞的大妈协商场地问题。因嫌广场舞伴奏音乐声音过大，一青年张某未经大妈允许，就拔掉了正在播放音乐的音箱的电源插头。音乐声骤停，引起了大妈们的反感，双方因此发生争执。争执中，一位大妈打了张某一巴掌。被打后，张某骂了大妈一句，导致对方更加恼火，又连扇张某几巴掌。
