http://news.sina.cn/gn/2015-07-27/detail-ifxfhxmk7366107.d.html
男子谈生意喝醉95万现钞掉夜店 服务生物归原主
　　95万现金掉夜店，警方因金额庞大，为求慎重大阵仗清点。来源：台湾中时电子报 
　　中新网7月27日电 据台湾中时电子报报道，台湾33岁许姓男子到夜店谈生意，但他却喝茫拦车返家，结果许妻发现先生装有95万现金及手机的随身包包不见，吓得跳脚；所幸遇拾金不昧的夜店33岁许姓服务生，他在包厢拾获且将巨款交付高雄市警所，许姓男子隔天醒后自觉胡涂，事后包红包表达谢意。 
　　从事服务业的许姓男子上周二凌晨前往新兴区一家夜店谈生意，直到清晨6时独自拦出租车返家，但他因喝茫忘了自己随身包包还丢在包厢；许妻见状先生到家倒头就睡，却始终找不到其装有巨款及手机的包包，打手机仍无回应，急得像热锅上蚂蚁。 
　　夜店的许姓服务生事后清理包厢，发现一只黑色包包，打开赫见好多现金；他当时并未点钞，火速拿起包包内手机找寻失主，没想到手机有数十通未接来电，回拨后才知是许姓客人妻子焦急狂拨。
　　双方联系后决定到夜店附近的前金分驻所碰面，警方因金额庞大，为求慎重大阵仗清点95万现钞一毛未少，经确认许妻身份后也让她领回；许妻当下表示，这笔巨款对1个月赚3万多元的许姓服务生来说，等于近32个月薪水，但他毫无贪念，真是“足感心”。 
　　许姓服务生说，当时只知包包有钱，但没料到有这么多，就算知道，仍会物归原主。警方对于他的行为赞誉有加，连胡涂的许姓男子对95万现金能失而复得，都感到意外，还包了一个大红包感谢不已。
　　（原标题：男子谈生意喝醉95万现钞掉夜店 服务生物归原主）
