http://news.sina.cn/sh/2015-07-28/detail-ifxfhxmk7774109.d.html
村民修路拾得文物后被收回
　　华商报讯(记者王亮)修路时发现宋代古墓，村民竟将墓中文物抱回自己家。7月17日，略阳县白水镇一工地发现墓葬，出土文物被村民抱回家。经走访、询问和宣传《文物保护法》，终于在21日将6件文物收回。
　　开挖路基时发现古墓
　　7月27日上午，据参与考古发掘的略阳县非物质文化遗产保护中心副主任徐宁中介绍，7月17日晚10时许，在白水江镇小河村通村公路修建中，工人在开挖路基时发现古墓，随即报告施工方负责人。施工方负责人要求挖掘机停止施工，并向白水江镇人民政府致电汇报。白水江派出所派干警和村镇干部一起赶到现场做好现场保护工作。
　　但当徐宁中赶到现场时候只剩下空荡荡的墓葬，里面的随葬品已被周围村民抱回家。经现场勘查，发现文物点处于这次修建通村路的必经之处，“处在一处荒山上，没有墓碑、墓志铭等标记，应该是一户普通人家的墓葬。”徐宁中说，墓穴长方形，宽约1.5米，进深3米，高2米，为合葬墓，穹形顶，墓葬内四角上方为榫卯结构，左右墙壁上有精美的画像砖各8块，内容分别为花草和马匹。经考证，该座墓葬为宋代。
　　昼夜走访收回6件文物
　　为了找回流失的文物，文物部门工作者在共同保护现场的同时，顶着烈日，不分昼夜的走访、询问和宣传《文物保护法》，功夫不负有心人，终于在21日21时将6件文物收回，6件随葬品分别为绿釉鼓腹陶罐1对(口径11.4厘米，高16.1厘米，底径8.8厘米)，带钮铜镜1对(直径12.1厘米)，景德镇白瓷碗1个(口径13厘米，高5厘米，底径3.4厘米)，耀州窑娃娃盏1个(口径13厘米，高5厘米，底径3.4厘米)。
　　7月23日，在略阳县白水江镇党委会议室里，举行了一个简短的文物移交仪式，略阳县公安局白水江派出所将6件宋代墓葬出土文物移交给了略阳县江神庙民俗博物馆。至此，白水江村组修建道路古墓葬出土文物顺利回归国家。    
 
