http://news.sina.cn/sh/2015-07-29/detail-ifxfhxkw7067490.d.html
狼爸:孩子大学之前不需要朋友
　　“狼爸”萧百佑最近很红，由于创下了“一门三北大”的奇迹，他被请到《鲁豫有约》的直播间。介绍狼爸成功经验的《所以，北大兄妹》一书也持续热卖，以“打”为法宝的“中国狼爸”再次掀起对中国国产教育模式的讨论。7月26日，“中国狼爸”来到了天河北路的1200bookshop，和广州的读者们一起分享自己的“育儿经”。
　　“中国狼爸”家规苛刻，用军事化管理孩子
　　“中国狼爸”以“打”出名，他家里常年备有藤条和鸡毛掸子，孩子背不出古文要打、作业完成不好要打、成绩倒退一名要打、未经允许去同学家里面玩要打、没有好好练琴要打……“中国狼爸”绝对不是轻描淡写的意思一下，每次都“真材实料”地打，而且是狠狠地打，虽然只伤皮肉不伤筋骨，但绝对的疼，因为疼了才能记住。打的时候，狼爸只打手和小腿，身体其他部分不打。打之前，狼爸会先在客厅对孩子进行“训话”，讲明错误之处。一个孩子犯了错误，其他的孩子都必须在旁边站一排，一起听从教诲。狼爸会事先告诉孩子这次要打几下，为什么打，打的时候让孩子自己数着，一下不能漏，打满了次数就停手，绝不多打，但是倘若不数好了，差一下，罚十下。孩子们必须主动伸出手来挨打，不能缩手躲避，不能喊疼，缩一下多打一下，喊疼打得更重。时间长了，狼爸成了“鞭打”专家，操起藤条来干净利落，而他的妻子也成了名副其实的“损伤专家”，一切治疗伤口的药品，医药包里一应俱全。
　　狼爸还在家中定下非常苛刻的家规，用军事化管理来限制孩子的自由。萧家的孩子不允许看电视、不允许自由上网、不允许随便喝可乐、夏天再热也不能吹空调……孩子们要想去同学家里面玩，必须提供一份完整的申请书，写明要去哪位同学家，这位同学在班级担任的职务、学习成绩如何，去做什么事，大概要呆多久，何时可以回来，同行的同学有哪几个，分别是谁，都在班上担任什么职务，成绩大致情况是什么，同学家的家长姓名，同学家的电话号码。申请书还必须由班主任签字确认，再由狼爸决定是否允许他们去同学家。狼爸一向认为，孩子在上大学之前，不需要朋友，他也非常反对孩子参加同学的生日会，“家长大肆铺张，其实是助长了孩子们骄奢淫逸的心，对孩子的成长没有好处。”
　　很多亲戚朋友会在暑假把孩子送到狼爸家里，让他帮忙教育。狼爸 对 孩子 一 视同仁，一样 是 棍棒伺候，有个孩子从小就是个小霸王，不肯读书，在客厅里面瞎跑、闹腾、摔东西，狼爸翻出了搬家时捆东西用的粗绳子，把这个一身臭毛病的孩子捆起来，不许动，不许吃饭，最严厉的一次捆了8个小时，孩子的坏毛病一点点消失，变成了一个知书达理、懂礼貌、尊敬长辈的好孩子。
