http://news.sina.cn/gj/2015-08-10/detail-ifxftkpv6972819.d.html
中日争夺印尼高铁合同
　　刁航宇
　　印尼总统佐科·维多多原本希望印尼首条高铁项目可以在本月动工，但面对中日两国高铁在价格与技术方面的各自优势，印尼政府目前仍在犹豫，究竟引进哪国高铁。
　　据第一财经记者在印尼当地了解到的情况，中日对印尼高铁项目竞争已进入最关键的时间点，日本正围追堵截物美价廉的中国高铁。中日在这一项目上的争夺进入白热化。
　　中方所提条件真的不如日本？
　　这一高铁项目将连接首都雅加达和第四大城市万隆，两城市距离120公里。未来高铁还要进一步延伸至距万隆570公里的第二大城市泗水。据估计，这条高铁全长将为150公里左右，如果按照最高时速300公里计算，高铁建成后，雅加达和万隆之间的通行时间将由2~3小时缩短为大约36分钟，单程票价预计为20万印尼盾（约合20美元）。
　　目前，对于这条高铁，中日两国一直就施工造价、资金来源等方面进行调查研究。早在2011年，日本国际交通顾问公司就对雅加达－万隆高铁线路做了可行性研究。而今年4月22日，中国国家主席习近平和印尼总统佐科在雅加达见证两国相关机构签署了中国与印尼《关于开展雅加达—万隆高速铁路项目的框架安排》。根据框架协议，印尼同意向中国提供雅加达和万隆之间的地形图、地震和地质资料等数据。作为回报，中方将按计划在今年7月20日前完成高铁项目的可行性报告。
　　日媒引述消息人士的话称，中日两国提交的方案中存在类似之处，比如双方都提出可提供贷款、40年还清、可有10年宽限期等。日方提出的贷款利息为0.1%，而中方略高。这一消息被不少印尼媒体解读为，中方给予印尼的条件不如日方。
　　对此中国驻印尼大使馆经济商务处王立平参赞对第一财经记者表示，单独比较一项条件是片面的。“任何一个市场经济国家的海外项目，首要考虑的是不亏本，往往利率低，总价就高。如果总价也不高，可能售后服务价格高。”此外，王立平表示，判定某一国的方案适合不适合，要全面进行评价，不仅是融资条件，还有技术方案和施工方案。“如果你价格低，但施工时间长，那就意味着要损失很多，如果施工时间短，也就意味着提前开始获利。”王立平说道。
　　一位接近中国中铁有限公司的消息人士告诉第一财经记者，“中方承诺3年建成雅加达—万隆高铁，而日本承诺的是3年后开工，预期建成要到8年后了。”因此总体来看，中国高铁方案要优于日本。
　　此外中国在高铁建设上具有丰富经验，特别是建成世界上唯一一条热带高铁——海南东环铁路。“热带的海风、地质状况，跟温带都不一样，这一经验对于同处热带的印尼非常重要。”王立平表示。
