http://news.sina.cn/2015-07-13/detail-ifxewnia9102340.d.html
宁夏灵武12名幼女被老师性侵
　　从表面上看，宁夏灵武市秀水梁村算不上贫穷、闭塞的村庄：它距离灵武市及宁夏沿黄河城市带核心区域的吴忠市，均只有半小时车程。有着金色窗棂的清真大寺在村口最显眼位置，俯瞰着这个小村庄。很多房屋贴了瓷砖，在农村，这代表着体面和富裕。
　　过去的一年中，12名幼女在村里的幼儿园被教师黄振辛性侵案发，其中11人为留守儿童。在100多户人家的村庄中，这意味着十分之一的家庭受到伤害。
　　事发之后，12个家庭面临着心理创伤、村民议论带来的二次伤害及艰难维权，“我早晚会搬离这里。”6月24日，受害女童的家长田超说。“我无数次想过，再也不回到这里。”
　　(注：为了尊重和保护未成年人权益，文中对乡镇以及乡镇以下地名、受害女童及其家长姓名均做了化名处理)
　　“坏爷爷”
　　如果不是因为两个女童之间的争吵，以及田超果断报警，性侵案的盖子或许至今无法揭开。
　　田超介绍，2014年4月18日傍晚，一位杨姓5岁女童与一位李姓6岁女童发生了口角，前者急了，“你跟老师亲嘴，他还扒你裤子，我要告诉你妈妈。”
　　李姓女童的母亲就在旁边，询问孩子之后，她跑到田超家说起此事。
　　她与田超的妻子关系亲密，田超的女儿也在这所幼儿园就读。
　　田超的第一反应是不相信。“我们老师应该不太可能做出这种事。”被指控的教师黄振辛是田超上小学时的数学老师。2011年主动从高谷梁乡的一所小学来到秀水梁幼儿园，是幼儿园唯一的老师。在田超的印象中，当年的黄振辛和学生丢沙包、撑橡皮筋，是一位和蔼的老师。
　　一直到事发前，田超非常尊重黄振辛，每次见面仍以老师相称。
　　问了女儿，田超的女儿田晓静也有这样的经历。
　　田超的妻子随后走访了至少4户有女儿在这所幼儿园的人家，女孩子们都遭遇了类似经历。
　　愤怒的家长聚集在田超家中，有的家长提出“去打黄振辛一顿”。
　　当晚9点左右，田超决定报警。随后，田晓静和一位6岁的马姓女童被带到村子所属的张家庄镇派出所做笔录。
　　次日也就是2014年4月19日早上9点，黄振辛因涉嫌强奸、猥亵儿童，被灵武市公安局刑事拘留。今年1月9日，案件在银川中院开庭审理，黄振辛被控强奸罪、猥亵儿童罪。
　　在受害女童的描述中，黄振辛和她们亲嘴，把她们“放在沙发上，裤子脱掉，趴在我们身上。”
　　据银川市检察院的起诉书，2014年2月至4月期间，黄振辛以修改作业为由，多次将3名幼女带到办公室，实施奸淫。
　　2013年至2014年4月期间，黄振辛多次在办公室、学校操场，对12名幼女实施猥亵行为。
