http://news.sina.cn/2015-08-08/detail-ifxftkps3608206.d.html
黑车司机闯关顶民警一路狂奔
　　前天凌晨1时48分，江北区九街，一场《生死时速》般的大片在此上演——46岁的民警罗彬在盘查过往车辆时被一辆黑车冲撞，他跳上引擎盖，左手抓住黑车的雨刮，右手掏出腰间的手枪，对准了一窗之隔的司机……
　　生死60秒
　　前2秒
　　黑车突然加速冲关 民警飞身上车头
　　说实话，如果不看街头监控视频，无法相信这事是真的：5日深夜，江北区交巡警支队10多名民警在江北九街设卡检查，复盛五宝公巡大队也被调往这里支援，在洋河中路同创国际车站设点。
　　卡点共3个：第一卡点，提前示意司机停车；第二卡点是盘查点，对一些疑似酒驾、毒驾和可疑车辆人员盘查；第三卡点负责最后的测试和处理。每个卡点有超过5个民警，点与点相隔十米，层层把关。
　　“有个黑色现代车，有点像黑车。”离第一卡点还有2米时，有民警拿起对讲机，告诉第二卡点负责人、复盛五宝公巡大队副大队长罗彬。
　　“停车！”罗彬用标准手势在10米外示意。黑色现代车慢慢行驶，车速不超过20码，无异常。罗彬示意身边的出租车赶紧离开，他要检查现代车。
　　“轰轰轰……”轰隆加油声突然响起，但在九街这种豪车如云的地方，这声音太普通了。“遭了，他可能要冲关。”罗彬随即感觉这声音不寻常，刚反应过来，现代车提速往前开。罗彬用余光往后看，出租车还没走，现代车如冲过来，自己非死即伤。
　　生死一念间，只有拼了。监控视频显示，现代车头撞上罗彬右腿时，当过兵的他双手“啪”一下拍在引擎盖上，双腿用力一蹬，整个人就飞身上了车头，人趴在靠副驾驶的位置。
　　这一幕，看得旁边几个耍夜场的人目瞪口呆。“哇噻，这是在演电影吗？”有人大喊。
　　前10秒
　　司机眼神露杀机 车子开走S路线
　　飞身匍匐在引擎盖后，罗彬的身子开始往下滑，没有任何抓附的东西。
　　“嗖嗖……”他迅速甩掉执法记录仪和对讲机，双手抓住引擎盖，脚拼命蹬着。此时车子还在加速，左右换道。
　　罗彬的身体随着惯性左右摇摆。为让身体更稳，他双脚在空中磨蹭了两下，皮鞋蹭掉了。打着光脚的罗彬，感觉更灵敏，他将脚趾抠在车头前方的出风口里。
　　甩 机器、蹬脱皮鞋，前后不过10秒钟。“我当时什么都没想，只是想保命，不能让车子甩下去。”罗彬说，双手抓在引擎盖上其实并不稳，他找到雨刮固定的根部， 死死抓住。罗彬事后说，这一保命招数，是他前几天刚从网上学的，并传授给了几位同事。没想到刚过几天，就学以致用了。
　　此时，车子猛地侧倾，加速转弯。罗彬半个身体已被甩出车外。他望了望司机的眼神，透露出杀气。他当了十多年民警，还是极少看到。“那种眼神就是要置人于死地，不然不会弯道加速。”
