http://news.sina.cn/gn/2015-07-01/detail-ifxemzev2306322.d.html
山寨120高架追尾.真120救场
　　看似一辆普通的商务车，里面却大有“乾坤”—— 车内担架床、氧气枕、急救箱、血压器等医疗救护设备一样不少。
　　昨天，杭州市民张先生就遇到了这样一辆特殊的商务车，他本想通过它把父亲从杭州送到富阳，不想在中河高架出了车祸，好在老人并没有受伤。
　　钱报记者调查发现，类似的改装车，在杭城很多医院周边都存在，而他们通过各种方式，悄悄和病人家属单线联系，专门承接病人外送的生意。也有人叫他们“山寨120”。
　　目前，对这类“山寨120”处罚的依据只有两个，即交警部门的“非法改装”和运管部门的“非法营运”。
　　采访中，钱报记者还了解到，不少病人接触“山寨120”，都是通过医院内部的工作人员介绍的。
　　追根溯源，由于目前杭城120救护车的数量有限，大量需要救护车外送的病人，给“山寨120”增添了生存的空间。
　　医院内部人员介绍来的

　　是一辆“山寨120”
　　张先生是富阳人，他的父亲，今年56岁，因为肿瘤住进了杭州城北某医院。经过一个多月的治疗，病情有了稳定，家人商量，决定将老人接回富阳，也是为了方便照料。
　　昨天早上，张先生两次拨打了120，但因为不是急救病人，所以都需要排队等待。就在这时候，医院一位工作人员“热情”地帮助张先生介绍，有专门运送病人的车辆，车上也有氧气瓶等急救设备。张先生一听，既然是医院工作人员介绍的，也没有多想，就答应了。
　　双方商量好，从杭州半山到富阳，车费1600元。“是一辆别克商务车，但是后备箱一打开，车内担架床、氧气枕、急救箱、血压器等医疗救护设备一应俱全，看到这我们也放心了，就把老人抬了上去，准备回富阳当地医院继续休养。”
　　然而，让大家都没有想到的是，这辆别克商务车行驶至中河高架西湖大道上方时，突然和前方的车辆发生了追尾，张先生和父亲受惊不小。担心父亲经不住折腾，张先生赶紧向120求助，很快120救护车赶到现场，把张先生的父亲送到了杭州市三医院进行检查，好在并无大碍。
　　这辆特殊的别克商务车，也引起了交警的注意。目前，这起交通事故的原因，交警部门已经介入调查。
　　山寨120司机透露

　　他们会给医院内部工作人员回扣
　　昨天，钱报记者也多方打听，试图看一眼那辆特殊的别克商务车，也就是张先生口中的“山寨120”，但截至发稿都没有找到。
　　不过，钱报记者联系到了后来赶到现场的120救护车的工作人员，对方表示，别克商务内部确实进行了改装，看起来俨然是一辆救护车内部的装备。“就是外表看起来和其他车辆没什么区别，里面完全变掉了。”。
