http://news.sina.cn/sh/2015-07-11/detail-ifxewnia8935405.d.html
男子花十万积蓄买到假夜明珠
　　民间传说中，随清朝慈禧太后下葬的众多宝贝中，最富盛名的莫过于那颗通体透亮的夜明珠。每到晚上就发出光亮的夜明珠，一直是神秘的代名词。家住万州的张亮斌(化名)四年前花十万块钱买了一颗极品夜明珠。本周，重庆晚报记者和他一起到权威机构鉴定后发现，这其实是一颗人造珠子。
　　张亮斌今年29岁，曾在万州当地做生意。据张亮斌称，2011年9月，他独自一人到内蒙古旅游，到当地农家淘宝。一位村民拿出一颗乒乓球大小的石头，通体浑圆，在光线昏暗的地方就发出绿光，村民开价十万元。张亮斌上网搜索，看到夜明珠价值千万的新闻。于是他取出几乎所有积蓄买下这颗夜明珠。
　　四年来，张亮斌一直把这颗夜明珠当做宝贝一样放在家里。他说，夜明珠到了晚上会自己发光。如果用手电筒照它2分钟，可发光一晚上，并把家里照得很亮。
　　为弄清楚夜明珠价值几何，是否真品，张亮斌拨打了重庆晚报新闻热线966988，希望能找正规机构鉴定。本周一，重庆晚报记者与张先生一同前往市计量质量检测研究院重庆市珠宝玉石与贵金属质量监督检验站进行鉴定。鉴定结果显示，夜明珠的材质为人造硼铝酸锶，连天然材质都不是，更别提收藏价值了。人造硼铝酸锶是一种具有长时间发光性能的发光材料，造价成本并不高。
　　记者在淘宝网上搜索硼铝酸锶，售价为194元，与张先生手中呈绿色的所谓夜明珠几乎一模一样。淘宝网上搜索夜明珠，价格在十几元至几十元不等的多如牛毛。
　　天然材质夜明珠多为萤石
　　据了解，目前市场上大多数天然材质的夜明珠为萤石，另外还有以人造冒充天然材质的发光物质。
　　重庆市金银珠宝饰品行业协会的国家注册珠宝鉴定师陶先生介绍，民间人们通常把夜晚发光的珠宝玉石称为夜明珠。实质上，按照2012年版国家珠宝玉石名称标准，没有“夜明珠”这一命名，对于具有发光特性的珠宝玉石，不能在鉴定结果中命名为夜明珠。
　　天然萤石是一种化学成分为氟化钙的等轴晶系矿物，具有荧光和磷光特性，在珠宝玉石检测报告或鉴定证书中，命名为“萤石”。萤石不是稀有矿物，材质本身并不具有太高价值。但因为萤石具有荧光和磷光的特性，同时考虑到颜色、颗粒大小、加工工艺、发光持续时间、亮度等因素，还是相对具有一定价值。
　　陶先生介绍，虽然人造材质的夜明珠能达到天然材质夜明珠的效果，但是从手感上可以体验出不同。比如表面涂有荧光粉的人造材质夜明珠，手摸会有颗粒感。
　　重庆晚报首席记者 冉文 记者 邹渝 见习记者 涂佳 摄影报道
