http://news.sina.cn/gj/2015-08-07/detail-ifxftvni8767365.d.html
安倍战后70周年谈话或不道歉
　　【环球时报综合报道】日本首相安倍晋三关于战后70周年谈话的私人咨询机构“21世纪构想恳谈会”6日下午向安倍递交了讨论成果报告。该报告写明日本的战争行为是“侵略”和“殖民统治”，但未谈及“道歉”的表述。同一日，安倍本人在谈到战后70周年谈话时，也只说“反省”不提“道歉”。
　　据日本共同社报道，“21世纪构想恳谈会”的这份报告共38页，以安倍提示的“20世纪的教训”、“战后日本的历程”、“与中韩和解”等论点构成全文。关于1931年“九 一八事变”后的日本，报告承认，日本“扩大了对中国的侵略”“轻率的战争给以亚洲为主的各国造成众多损害”，认为“尤其是30年代后半期开始，殖民统治日益严酷”。但报告在注释中称，多名委员对使用“侵略”表述提出异议。报告还称，“不能说已经完全实现”与中国、韩国的和解，“加害者秉持真诚的态度补偿受害者是大前提”，同时“受害者一方应抱有宽容之心”。报告还认为，由于美国国力相对减弱，“应在安全领域增大日本的全球性职责”。
　　日本共同社称，安倍将参考这一报告发表谈话。报告提及在安全领域扩大日本的作用，反映出对力争通过安保相关法案的安倍的顾及。报告就此前的战争写明日本的行为是“侵略”，但也表示国际社会对“侵略”的定义尚未完全达成一致，展现出靠拢安倍一贯主张的姿态。报告就历史认识问题明确了日本的责任，但未谈及有必要“道歉”，反映了对“道歉”表述持否定看法的安倍的立场。报告虽然用一定篇幅谈及与中韩两国改善关系，但没有提到因首相参拜靖国神社而被质疑的甲级战犯合祀问题。
　　该报告内容公开后引起韩国媒体激烈反应。韩联社、《朝鲜日报》、《韩国经济》、KBS电视台等主流韩媒均对报告内容里只写明有殖民事实，未提“道歉”表示不满。韩联社据此分析称，“安倍谈话”可能只提及反省，不会对殖民统治和侵略进行道歉。韩国《News1》称，相比之下，1995年发表的“村山谈话”中表达了“痛彻反省”和“发自内心的道歉”。就日本的这一报告，韩国外交部6日回应称：“没有道歉的‘安倍谈话’与努力改善韩日关系的韩国政府意愿背道而驰。”
　　另据报道，安倍6日上午在广岛召开记者会，谈到战后70周年谈话时，也未提及“道歉”。安倍说，“将总体继承历届内阁的历史认识……将集结众智在谈话中写入对二战的反省、战后和平国家的历程”。关于谈话的发表时间及是否经内阁会议决定，安倍表示将结合“21世纪构想恳谈会”的报告再做决定。
