http://news.sina.cn/gn/2015-07-27/detail-ifxfhxmk7588330.d.html
广西男子杀人后躲入山中 民警出动警犬将其抓获
　　中新网柳州7月27日电(韦崇结 郭剑锋)广西鹿寨县警方27日通报破获一起故意杀人案，一男子杀死同村男子后逃入深山。17个小时后，民警用警犬找到其位置将其擒获。
　　据民警介绍，7月23日19时许，民警接到群众报警称，鹿寨县四排镇和木村鹅颈屯村民李某儒倒在了同村村民李某家的客厅中，全身是血。
　　民警出警后，发现李某儒已经死亡，身上有刀伤，疑是被人用刀捅死。根据村民反映，死者李某儒当日下午到李某家喝酒，李某儒死后李某去向不明，民警确定李某有重大作案嫌疑，对其展开搜捕。
　　7月24日上午10时，有村民向民警提供李某踪迹，民警根据线索一路上山追捕嫌疑人。最终，嫌疑人察觉被追，逃进山中一片茂密的甘蔗地里。
　　随后，民警出动警犬“吉祥”赶到现场，“吉祥”凭借敏锐的嗅觉寻迹追踪，追入甘蔗地100米左右，“吉祥”突然对一处茂密的灌木丛产生强烈反应，民警根据其反应仔细搜索将嫌疑人抓获。此时，距案发仅17个小时。
　　经审讯，李某供述其杀死李某儒经过。7月23日17时许，李某儒应邀到李某家中喝酒，在喝酒过程中，因言语不和，两人发生争执，李某持刀捅向了李某儒，致其死亡。案发后，李某慌忙逃离现场，逃入了附近深山中，直到被抓。
　　目前，李某因涉嫌故意杀人已被刑事拘留。
　　（原标题：广西男子杀人后躲入山中 民警出动警犬将其抓获）
