http://news.sina.cn/2015-07-02/detail-ifxesftm9378385.d.html
股市“黑六月”引起数万股民涌向天下投
　　股灾造资金出逃天下投引股民追捧
　　过去的一个月里，中国股市上演了一场如过山车般的超级震荡，上证指数从5200点的历史高位直窜而下，仅仅两周时间便暴跌至3800余点，逾2000多只股票连续跌停，蒸发市值高达十数万亿，股民损失惨重。
　　股市“黑六月”造成了大量资本的出逃局面，而即使是相关政策的出台以示利好来增强股市信心并在6月30日实现了反弹，但大量股民历经了此次股灾之后心神俱疲，不敢再度入市。此时，巨额的股市出逃资本流向便成为了多家关注的重点。
　　据有关监测数据显示，在股市大出逃的现象降临以来，仅6月30日一天，新近上线的天下投互联网平台便突然涌入了超过5万名新注册用户。在股灾之际，恰逢股市资本出逃的天下川商因此得福，其互联网金融平台天下投一口气推出以股权众筹为主，且包括P2P、金融超市在内的多项互联网金融业务，凭此获得了大量用户的青睐与追逐。
　　天下投逆市而行项目收益远超某某宝
　　许多股民在撤离资金之后，都会转而选择如银行理财和保险等较为安全的金融产品，或者干脆存入“余额宝”一类的互联网金融产品。但中国金融市场的全线飘绿使得此类产品的收益也在急速降低，例如某某宝的收益率在最近几个月内已经跌至不足3.5%，下跌幅度超过20%。全线下跌的收益率和股市的过高风险让许多投资者持币观望。
　　此时，天下投的股权众筹、P2P网贷和金融超市平台的搭建无疑给诸多处于投资彷徨期的股民提供了最佳去处。据了解，天下投是由诸多四川企业巨头联合组建的天下川商公司于近日推出的互联网金融平台，依托于强大的实体经济支撑和投资规划，天下投目前推出的项目堪称优质。在低风险的同时，收益率也极为可观，获得热捧在所难免。天下投推出的股权众筹项目都是天下川商事先进行过专业评估和投资规划之后再面向用户推出的，此时已经将风险控制到最低点，同时用户仍可以享受多样化高收益的投资回报。此外，其旗下的P2P网贷项目一经上线便收获了几项优质资源的注入并大获成功，天下投带给用户的收益率甚至达到了同期某某宝的3-4倍乃至更高。
　　天下投五大优势打造金融新焦点
　　据记者深入天下投了解，天下投为投资者所青睐有如下原因：
　　首先，天下投依托其深厚的背景创造了一个更为安全可靠的投资平台。而强大的安全性、可靠性对于刚刚历经股市大震荡的股民而言无疑是一剂最重要的强心剂。截止今日，除自有资本外，已有超过50亿的协议融资进入天下投。
　　其次，天下投推出的特色股权众筹项目还属业界首创，其将各个项目进行先行评估和细化分类，自行类分了D板、A板、V板、P板和T板共五个板块，意在将股权众筹平台打造成行业新五板的概念。以此构筑围绕天下投平台良性运行的金融生态系统。天下投的股权众筹打出了“人人众筹，人人风投，人人当老板”的旗号，即任何人只要有新项目、新创意，都可以通过天下投的平台进行展示，赢取资本的注入。同时，任何人也都能通过众筹的方式入股成为股东。天下投平台的开放性模式使其股权众筹项目颇具竞争力，创业者和投资者自然对天下投的众筹平台充满兴趣。
