http://news.sina.cn/2015-07-07/detail-ifxesfty0476518.d.html
对王林的调查缘何举步维艰
　　对“大师”的调查缘何举步维艰
　　当犯事于东，调查往西，“查无此事”是当然的结局。要突破此案，看来只有升格调查并坚决排除“大师”政商朋友圈的干扰，才有希望。
　　“气功大师”王林2013年7月被曝非法行医，江西萍乡市芦溪县称成立专项调查组彻查。时隔近两年后，萍乡市卫计委表示，该市多次组织开展打击非法行医集中行动及专项整顿，未发现王林“非法行医”的有效线索和证据。
　　王林“大师”以精于耍蛇闻名。现在看来，他耍人的神通当远甚于耍蛇。不然，怎会有一众政要、达官、显贵和明星，围在他的身边，甘当绿叶，俯首听训？如果说这两类人是相互消费对方，当不得真的话，相关职能部门又怎能坐视一位伪“大师”涉嫌多重违法却逍遥法外？
　　先说王林“大师”的非法行医。当地卫计部门迟迟未予查处，据说是因为外人进不去王“大师”的“王府”，而且他没有开门诊对外营业，当地卫生局无从得知王林是否给人看病。与此相映照的是，在王大师通过香港一家出版社出版的《中国人——王林写真》一书中，就记载着不少他“妙手回春”的神奇故事。王大师甚至自称可用气功治病，曾给5万人看过病。明明“大师”行医走的是高端路线，芦溪县卫计委却反其道而行之，在全县11个乡镇、138个行政村、198个卫生室进行摸排。其结果当然是“未发现有群众经王林用气功治过病”。当犯事于东，调查往西，“查无此事”是当然的结局。以旁观者的视角来看，这样的调查本就无甚意义。
　　不过，调查王林仍然是有意义的。这种调查，绝不应限于卫计部门就大师“非法行医”的行政调查。更应优先处置的，其实还在于刑事调查。比如，涉嫌诈骗罪，刑事司法就应该管。刑法上的诈骗罪，就是以非法占有为目的，用虚构事实或者隐瞒真相的方法，骗取数额较大的公私财物的行为。套在“大师”身上也可以说：耍蛇无罪，但用耍蛇来虚构“特异功能”，并以此骗取钱财，就有了诈骗的嫌疑。
　　大师涉嫌另一宗罪在于其自述“帮企业家送了50斤黄金给某领导”，这等于是自我举报。依刑法规定，“向国家工作人员介绍贿赂，情节严重的，处三年以下有期徒刑或者拘役”。涉案金额达50斤黄金，远超立案底线，情节也堪称“严重”，但从“大师”的后续行为来看，他完全未因涉嫌介绍贿赂而受到多大影响。这样的咄咄怪事，当然不是“大师”的气功神通，而是他的政商朋友圈太有神通。
　　在权力不当干扰短期内仍然无法杜绝时，对“大师”的调查长达两年却无实质进展也就成了现实。要突破此案，看来只有升格调查并坚决排除“大师”政商朋友圈的干扰，才有希望。
