http://news.sina.cn/2015-07-05/detail-ifxesfty0305778.d.html
全国首个“无作业班”毕业了
　　楚天都市报讯 图为：“无作业班”孩子们享受着小学最后一堂课 楚天都市报记者朱熙勇摄
　　楚天都市报讯（记者罗欣）六年前，武昌实验小学在全国率先开办“无统一书面家庭作业”的终身发展实验班（简称“无作业班”）。前日，首批两个班级的88名孩子从老师手中领过毕业证书，告别小学生活。
　　该校向社会交出的“无作业班”成绩单如何？“从分数上看，‘无作业班’学生成绩优秀，与其它班级相当。”该校校长、特级教师张基广坦言，开办该班初衷，只是希望孩子们能睡好觉，有更多的时间用于阅读、锻炼身体、培养兴趣特长，并不在乎他们的分数是否为第一。
　　2009年秋季开学报名时，该校告知新生家长，学校将开设“无作业班”。这类班级一到六年级全部免除书面家庭作业，但同时增加六项素质作业：劳动作业、锻炼作业、阅读作业、思维作业、组织作业和鉴赏作业。最终，有88名学生的家长，自愿选择让孩子成为“无作业班”第一批学生。
　　在升学竞争激烈的当下，“无作业班”自开办起便面临争议。赞同者认为这种做法减轻了孩子的负担，能让孩子全面发展。但也有人质疑，学生将要面对“小升初”、中高考等难关，没有书面家庭作业，怎么保证成绩不落后？
　　“‘无作业班’的健康发展，高效课堂是前提，家长配合是关键。”作为班主任之一的蔡青说，班级老师们都非常“扳命”，不断研究如何提高课堂效率。六年来，也有部分家长盲目给孩子“加餐”，但老师很注重引导家长关注孩子的素质发展，并适当地给一些学习能力偏弱的孩子“开小灶”，家长们的顾虑才慢慢打消。
　　12岁的汪诗蕊，不久前通过了北京舞蹈学院附中、上海戏剧学院附中的招生考试，正面临着“甜蜜地抉择”。“若不是在‘无作业班’，孩子不可能有那么多的课余时间来练习舞蹈。”汪诗蕊的妈妈说，这类班级的孩子能够自主安排课外时间，做自己感兴趣的事情，比较快乐、自信。
　　“每天在课堂都能把作业完成，我回家就主要是看书、运动。”“无作业班”学生李浩楠说，即便是到了六年级，自己每天也基本上九点前就上床了，睡眠时间很充足。
　　六年来，该校每届新生年级中，都会开设“无作业班”，选择的家长越来越多，这类型班级已由最初的2个，变成了28个，超过了普通班级的数量。
　　长江教育研究院执行院长张才生认为，“无作业班”的理念符合人的成长规律。分数只能代表一个方面，孩子们的兴趣发展充分，身心健康，为未来的发展打下了良好基础，在争议中前行的“无作业班”的“成绩单”值得肯定。
