http://news.sina.cn/gn/2015-08-01/detail-ifxfpcyp5234092.d.html
央行：网购限额5000元系误读
　　7月31日，央妈派发周末“大礼包”，发布《非银行支付机构网络支付业务管理办法(征求意见稿)》(下称“意见稿”)。随后，有市场人士对于意见稿中第二十八条解读为，第三方支付账户最高支付额度仅为5000元。对此，市场反应强烈，剁手党们表示再也不能买买买了！
　　31日晚，一位参与意见稿起草的央行相关人士向《第一财经日报》记者独家回应，市场上关于意见稿规定网购最高限额为5000元的说法为误读，通过第三方支付进行网购消费的额度能满足绝大部分消费需求。
　　(一财：第一财经记者；央妈：参与起草意见稿的央行相关人士)
　　一财：意见稿第二十八条规定，支付机构采用不包括数字证书、电子签名在内的两类(含)以上要素进行验证的交易，单个客户所有支付账户单日累计金额应不超过5000元。市场解读认为，第三支付账户支付额度为5000元，这是否与意见稿原意相符？
　　央妈：剁手党们别着急，网络购物消费额度是没有限制的。
　　5000元限额只是针对支付账户的扣款，而不针对银行账户(支付账户是消费者在消费平台设立的资金账户，而银行账户则是消费者在银行设立的资金账户)。也就是说，在网购扣款时，当消费金额超过5000元，从支付账户扣除5000元后，超出5000元的部分是从银行卡账户。所以，消费额度实际没受影响，只是扣款渠道不同而已。
　　举例来说，如果小明在支付宝上面买一台价值6000元的手机，碰巧他的支付宝账户有6000元，但是根据规定，小明单日消费限额只有5000元，怎么办？其实完全不用担心这个问题，扣款会优先从小明的支付宝账户扣除5000元，剩下的1000元部分会自动从小明之前绑定的银行卡账户中扣除。
　　只是出于资金安全考虑，想要达到5000元支付账户的消费，小明需要提供两类本人信息交叉验证，让小明证明“你是你”。
　　一财：意见稿第二十八条规定，支付机构采用不足两类要素进行验证的交易，单个客户所有支付账户单日累计金额应不超过1000元。我们假设一个场景，如果小明需要使用如Uber打车这类自动扣款的网络消费项目，消费额度会被限制在1000元以内吗？
　　央妈： 并没有限制。其实，同上，我们对1000元消费额度的监管更宽松，只需要一类验证信息。例如，小明只需要提供他的身份证号码或者手机号，两项中的其中一项，他就可以轻松用uber打车啦。
　　但是小明如果无故被扣款，额度在1000元以内，应该找谁赔付呢？意见稿第二十八条还有规定，支付机构应当承诺无条件全额承担此类交易的风险损失赔付责任。
