http://news.sina.cn/sh/2015-07-23/detail-ifxfhxmk6227628.d.html
女子饭店吃到虫经理吃另一半
　　重庆晚报讯 女儿在快餐店吃出一条虫，一半已经吃下肚。母亲冯女士找到大堂经理理论，该经理一口咬定是菜虫对身体无害，还一口将半条虫子吞进肚里。昨日，重庆晚报记者从渝北区公安分局两路派出所了解到，民警对此进行了调解。
　　7月19日下午，两路派出所接到冯女士报警称，和女儿在金航路一快餐店吃饭时吃到一条虫，和店方发生争执。民警迅速赶到快餐店处理。
　　冯女士告诉民警，虫子被女儿吃掉一半，她叫来服务员，对方确认是虫子后道了歉，答应赔偿冯女士500元。
　　快餐店的大堂经理也闻讯过来，说：“这不是什么有毒的虫，就是一条菜虫，可以食用！我们没有权限赔你这么多，只能赔偿300元。”
　　冯女士不乐意，赌气说：“你把这半条虫吃了，我不要你赔钱！”
　　冯女士说，这本是一句气话，没想到大堂经理夹起虫子就吞进肚里。
　　见此情景，冯女士答应不要赔偿，但要求在发票上写明就餐时吃到半条虫。大堂经理不干，双方僵持不下，冯女士打电话报警。
　　在民警调解下，快餐店答应赔偿冯女士300元，冯女士不要求在发票上注明吃到半条虫。
编辑：SN098
