http://news.sina.cn/gn/2015-07-21/detail-ifxfaswf8059265.d.html
女子掉进骗局深信不疑 4年被骗走1570万元
　　荆楚网消息（记者叶宁 通讯员唐时杰）谎称有关系能买加油站获取高额利润，花“小钱”赚“大钱”的神话让受害者詹女士掉进骗子精心设下的局，4年间，詹女士被人诈骗一千多万元。7月21日，江岸警方宣布破获一宗诈骗案中案，民警不远千里赶往广西玉林市抓获犯罪嫌疑人林某。 
　　据介绍，受害人詹女士是个体户，承接了某大公司华中区域产业，业务开展较好，自己苦心经营多年，积攒了不少资产。2008年1月初，詹女士经朋友介绍认识了中年女子殷兰（化名），殷兰声称自己是某大型国企公司的职员，和公司高层关系熟络，可以通过这层关系购买到加油站获取高额利润。 
　　詹女士心动了，于是向殷兰咨询如何操作此事。殷兰告诉他购买加油站需要预先支付80万元定金。詹女士毫不犹豫将钱足数汇款给殷兰。过了2个月，殷兰又以办理加油站土地证为由向詹女士索取了150万元。这次，殷兰告诉詹女士：“还需要过三年时间才能卖加油站，请耐心等待。” 
　　2010年，殷兰又以“还可以买到合肥和北京的3个加油站”为由，让詹女士追加投资。詹女士想，一不做二不休，又分三次支付给殷兰350万元作为购买这三个加油站的定金。次年，殷兰又以“可以支付尾款办证”的名义，詹女士东拼西揍多次转账汇款给殷兰700多万元。 
　　一年后，“胜利”的消息终于来到了，殷兰对詹女士声称其4个加油站的手续已经办好了，只剩最后要交税了。詹女士再次向殷兰汇款200万元。至此，自2008年至2012年期间，殷兰先后以购买加油站付定金、办理土地证、交税款等名义分多次让詹女士汇款、转账给她，共计1570万元，而詹女士自始至终未见得殷兰提供的任何关于购得加油站的凭证、合同文件等，开始怀疑自己被殷兰诈骗了，遂报警。 
　　鉴于案情重大，江岸警方调集多部门组成专班对犯罪嫌疑人殷兰展开全面调查。专班民警锁定了殷兰位于江岸区百步亭某小区的现居住地。2014年11月，网上在逃人员殷兰被抓获。 
　　经调查，殷兰如实供述其在2008年认识詹女士后，向其讲述可以投资购买加油站获利，骗取信任后，陆续收到詹女士1570万元汇款。其并未将钱用于购买加油站，而是将骗得的钱款1000余万元转账到广西省博白县投资养殖蛇和购买车辆、房产等，其中向殷兰好友林华（化名）汇款766万元。 
　　民警多次协调，让林某主动退还赃款，但林某均以各种理由搪塞。 
　　7月13日，江岸分局花桥所办案民警远赴广西省玉林市某养殖场将林华抓获归案。 
　　经调查，犯罪嫌疑人林华，48岁，广西博白县人，系一名国家公务员。目前，林华因涉嫌掩饰、隐瞒犯罪所得罪被江岸警方刑事拘留，此案仍在进一步调查中。
