http://news.sina.cn/2015-08-02/detail-ifxfpcyp5336788.d.html
母亲出院无人接.2儿陈尸家中
　　中新网8月2日电 据台湾“中央社”报道，桃园大溪区与70岁妈妈同住的两名男子，未到医院接妈妈出院，妈妈打电话找不到人而报警；警方调查，发现两人双双陈尸家中，正调查两人死因。
　　警方指出，许家大哥的邱姓友人，7月30日曾至许家送餐，但没看到许家老三，警方7月31日晚上获报到许家查访，铁门拉下却没上锁，无外力破坏痕迹，屋内虽摆设凌乱，但不像打斗造成，两兄弟无明显外伤，初步排除他杀，检方将择日解剖厘清。
　　警方指出，许母住在大溪的一栋两层楼透天厝，卖些杂货，48岁的老大颈椎曾经开刀，老三因出车祸，头部也开过刀，两人行动较不方便，这几年搬回老家跟妈妈同住。
　　许母日前住院，7月31日傍晚要办理出院，住在外地的二儿子事先通知大哥到医院接妈妈，但许母等不到人来接，打电话回家也无人接听，因而报警。
　　警察获报前往许家住处了解，拉开未上锁的铁门，发现许大哥全身赤裸，坐在1楼的浴缸内，他的左脚红肿、脚趾头流血，浴室水龙头仍在放水，老三只穿内裤，陈尸在2楼房间床上，警察联络消防队员到场确认两人已无生命迹象，遗体已出现尸斑。
(原标题：70岁老母亲出院无人接 两儿子陈尸家中死因不明)
编辑：SN054
