http://news.sina.cn/sh/2015-07-19/detail-ifxfaswf7661697.d.html
农妇为还高利贷三年骗千万元
　　晨报记者 姚克勤 通讯员 徐沈
　　昨天，崇明有史以来涉案金额最大的诈骗案成功告破：只有初中文化的农村妇女徐某在三年不到的时间里，从身边熟悉的亲朋好友下手，竟骗得1000余万元。而当须某被抓获时，银行卡里竟只剩4.1元了。
　　诈骗案金额破纪录
　　从本月初起，崇明建设派出所接连接到数十个居民指控徐某诈骗的报警记录，而且数字还在不断增加。
　　本月中旬，警方通过缜密侦查，在嘉定区一小旅馆内，将穷困潦倒的徐某抓获。警方根据初步掌握的大量证据，很快厘清了徐某的诈骗事实，对其实施刑事拘留。
　　徐某交代了自2012年10月，因迷恋上“百家乐”赌博而欠下巨额高利贷，继而以帮人理财并许以高额利息回报为幌子，蹿至新河、建设等地实施诈骗60余起，涉及50余家农户，涉案金额达1000余万元的犯罪事实。这个金额也破了崇明岛的诈骗案金额纪录。
　　赌博让她铤而走险
　　徐某，女，45岁，容貌姣好。在父母眼中，她自小是一个乖巧听话的女儿；在邻居眼中，她是一个自尊心很强、朴实上进的好姑娘；在女儿眼中，她是一个称职的母亲。她有一个美满的家庭，曾经和丈夫共同打工经营，女儿大学毕业后也找到了体面的工作……可以说小家庭其乐融融。
　　2012年10月，徐某跟随几个朋友无意间走进了县城一家KTV，和朋友一道玩起了“百家乐”。未曾料到，初次涉足“百家乐”就让她背上了几十万元的高利贷以及按天计算的高额利息。
　　徐某选择了铤而走险，开始“拆东墙补西墙”，用骗钱来偿还高利贷。起初，徐某抱着试试看的心态，从父母亲及兄弟身边借得十来万元，暂时填补高利贷的窟窿。但深陷“百家乐”且越玩越大的徐某，妄想哪一天能老天开眼，赢上一回把窟窿补足。就这样，骗、输，再骗、再输……徐某在赌博的泥潭里越陷越深。
　　直到今年6月，深知拆东墙已无法弥补西墙，可拆的东墙也越来越少，惶惶的徐某关闭手机，消失在众人视线里。
　　从身边熟悉的人下手
　　新民镇上的施利昌靠做点小生意以及平时省吃俭用，手头上有了点积余。那天早上，趁生意清淡的间隙，施利昌到镇农业银行把自己几张零散的存单并存在一起，顺便将利息取出贴补家用。
　　在银行门口，施正好碰到徐某。“我帮你投资理财，利息高，回报快”，施利昌听到徐某介绍后，便把刚从银行取出来的30万元交给了徐某。
　　徐某与张玉琴是姨表关系，一直以来走得很近关系很好。可张玉琴做梦也没想不到这个姨妹会骗到自己的头上。自2014年10月至2015年3月间，张玉琴将自己连同婆婆、嫂子、女儿、弟弟等五人共计150余万元交由徐某“投资理财”，结果可想而知。
