http://news.sina.cn/gn/2015-07-10/detail-ifxewnia8884802.d.html
浙江关闭大量旅游景区(点)劝离游客避“灿鸿”
台州市沿海海浪 何蒋勇 摄
象山港大桥 林波 摄
　　中新网杭州7月10日电(李苑露)10日12时，今年第9号台风“灿鸿”成为超强台风，15时位于浙江省台州市东南偏东约400公里东海海面上，最大风力17级，预计将于今天后半夜到11日中午在浙江瑞安到舟山一带沿海登陆，将正面袭击浙江。浙江已全面进入“备战”状态，浙江旅游系统迅速部署防御台风工作，关闭大量旅游景区(点)，并劝离游客。
　　如今，正值暑假旅游旺季，浙江旅游十分火爆。为了“迎战”台风，浙江省旅游局及时部署落实，要求该省各地旅游部门高度重视，迅速启动防台应急预案。
　　浙江省旅游局发布通知，要迅速行动，切实做好隐患排查、安全提示、预警预案等各项防范工作，要求各地督促旅行社合理安排旅游线路，暂停到危险地区的旅游组团；要求及时督促一线旅游从业人员加强旅游安全提示，根据台风预警信息，对旅游团队和自驾游、自助游游客积极做好告知、疏导和劝返工作。
　　同时，明确将开展应急值班值守，严格执行领导干部到岗带班和关键岗位24小时值班制度，真正把确保游客生命财产安全放在第一位。
　　据杭州市旅游委员会行管处，收到气象部门通报后，杭州市旅委迅速启动防台应急预案，第一时间在杭州市旅游安全QQ群提出三条警醒：一是采取措施防止宾馆(饭店)的车库进水，广告牌吹落，幕墙玻璃掉落；二是密切关注台风走向，及时关闭景区(点)，清退游客，防止出现意外；三是旅行社根据台风预警信息，及时调整线路和时间，并做好游客解释工作。其它一线旅游从业人员加强旅游安全提示，要对旅游团队和自驾游、自助游游客积极做好告知、疏导和劝返工作。各级关键岗位做好24小值班制度，真正把确保游客生命财产安全放在第一位。
　　目前，据初步统计，杭州市关闭景区(点)45家，劝离游客2600余人，其中千岛湖风景区两大湖区今天起停止接待；25家旅行社采取调整延后时间安排。
　　此外，台州市今日要求所有工矿企业、娱乐活动场所、旅游景点、学校社会办学活动下午开始停业、停工、停市、停课。宁波、温州、丽水、舟山等地区也采取了相应措施，对会产生影响的旅游景区(点)进行关闭，并劝离游客。(完)
　　（原标题：浙江关闭大量旅游景区(点)劝离游客避“灿鸿”）
