http://news.sina.cn/2015-07-31/detail-ifxfpcyp5191194.d.html
释正义曝光释永信通奸笔录
　　7月31日，释正义曝光释永信及与其通奸女子的公安笔录。其中包括1页释永信向郑州市公安局反映刘姓女子敲诈他的情况，以及6页与释永信通奸女子刘某某的讯问笔录。这两份笔录真实性目前尚未得到警方证实。
　　笔录显示，释永信被询问的时间是2004年5月29日9时10分至11时30分，共2小时20分钟。地点在未来大酒店。释永信的身份为“被询问人”。
　　释永信的询问笔录显示，释永信到郑州市公安局是“反映刘某某敲诈”他的事情。刘某某即为举报人所称与释永信通奸女子。
　　当时释永信签署授权书，授权该女子在深圳进行开光佛像等经营事宜。
　　与释永信通奸女子的讯问是在2004年6月2日9时50分至14时30分，共3小时40分钟。身份则为“犯罪嫌疑人”。
　　刘姓女子称，她与释永信第一次发生关系是在2000年年中。当时，她到登封与释永信谈佛像模具的事情。随后她与释永信一起回到郑州，在“裕达国贸”房间发生性关系。
　　该女子称，释永信对她说，“只要我跟了他，什么都让我用最好的。”并称，这次之后，“大概有一二十次吧。具体记不清了。在香港，深圳、郑州，登封都有过。我还怀过一次孕，两个月时做掉了。”
　　该女子的笔录中还提到了释永信挪用寺院巨额善款的事。“录音笔上是我和释永信单独在方丈室内的谈话。我引他答应把空相寺建达摩陵捐款余下的400万要过来给我的承诺说出来。”
　　对于这两份笔录的真实性，《新闻极客》试图联系郑州市公安局刑侦支队和公安局政治宣传处证实，多次拨打前者的办公电话和后者的负责人手机，均无人接听。
　　(因涉及个人隐私，当事女性真实姓名已做处理)
　　(新闻极客 刘洋 梁超 报道)
