http://news.sina.cn/2015-07-06/detail-ifxesfty0335486.d.html
小伙为买网络游戏装备抢劫
　　京华时报讯(记者王晟)闫某因沉迷网游无法自拔，为没钱买游戏装备持刀抢劫。案发后，朝阳警方在天津将闫某擒获。昨天记者获悉，闫某因涉嫌抢劫被刑事拘留。
　　6月1日6时许，朝阳刑侦支队接到武女士电话报警。武女士称，她刚刚在平房附近ATM机上取出的3000元现金被抢。当时，一名男子用锐器顶住其后腰并用言语威胁，将她手中的3000元现金抢走后逃离。
　　经调取自助银行的监控录像，警方迅速锁定了嫌疑人闫某，并发现其于案发当日乘坐火车前往天津。
　　6月3日，警方对天津多个网吧进行走访，并发现闫某曾于6月2日、3日两天在同一网吧上网。该网吧位于某高校附近，网吧监控录像显示，曾有一名学生打扮的女孩与闫某在网吧会合。警方根据二人的亲昵动作分析，女孩可能是闫某的女友，并极有可能是网吧附近高校的学生。由此，警方推断闫某再次来此上网的可能性极大。经过12个小时的便衣蹲守，警方于6月4日8时许，将前来上网的闫某抓获，并在闫某与女友的暂住地起获一把作案刀具。
　　经讯问，闫某今年26岁，是河南人。据闫某供述，其平时酷爱网络游戏，2012年大学毕业后一直没有固定收入，无法满足其购买游戏装备的需求。他将抢劫得来的3000元用2000元购买了游戏装备，剩下的1000元被其挥霍一空。
(原标题：小伙沉迷网络游戏为买装备实施抢劫)
编辑：SN064
