http://news.sina.cn/gn/2015-07-21/detail-ifxfaswf7895720.d.html
南京遭虐男童养母被公诉
南京“虐童案”自从案发后，一直受到社会各界的广泛关注。昨天傍晚，南京市检察院政务微博发布消息称，2015年7月20日，李征琴涉嫌故意伤害罪一案，由南京市浦口区人民检察院依法向浦口区人民法院提起公诉。
　　对于这一结果，都在案件各方当事人的意料之中。昨天，现代快报记者采访孩子养父施先生得知，养母李征琴曾申请对孩子的伤情进行重新鉴定，但未能成功。对于整个案件的审理过程，施先生提出一些质疑，他认为警方存在多处违反法律程序的行为，希望检方能够严格按照法律秉公办案。现代快报记者 王瑞
　　南京一男童遭养母家暴，浑身是伤
　　2015年4月3日晚上，有网友发微博称，南京江北某小学二年级一男生，疑遭养父母家暴，全身密布被抽打的伤痕，脚面有伤。并配发了照片，引起网友关注。现代快报曾对此作出报道。
　　4月4日下午，“@平安南京”发布消息称，2015年4月2日，市公安局高新分局接到辖区某学校老师反映，称该校学生施某某(男，9岁)身上有多处表皮伤，怀疑系遭其养母殴打所致。警方介入调查。
　　4月5日，养母李征琴因涉嫌故意伤害罪被公安机关依法刑事拘留。
　　4月12日，南京市公安局高新技术开发区分局以李征琴涉嫌故意伤害罪向南京市浦口区检察院提请批准逮捕。
　　4月19日，因检察机关未批准逮捕，李征琴被公安机关取保候审。
　　5月8日，检察院因案件证据不足将案件退回公安机关补充侦查。
　　6月5日，公安机关补充侦查后重新移送审查起诉。
　　7月6日，检察机关延长审查起诉期间15日，至2015年7月20日第二次审查起诉期间期满。
　　最新进展
　　南京检察机关：男童养母被提起公诉
　　南京“虐童案”此前因检察机关证据不足将案件退回公安机关补充侦查，再重新移送审查起诉，至昨天审查起诉期间期满。男童的养母李征琴会不会被提起公诉？昨天傍晚，南京市人民检察院官方微博“@南京检察”发布微博称，“2015年7月20日，李征琴涉嫌故意伤害犯罪一案，由江苏省南京市浦口区人民检察院依法向浦口区人民法院提起公诉。”
　　该消息引起众多网友关注，连最高人民检察院官方微博也转发了该消息。
　　快报调查
　　养母曾申请
　　对孩子伤情进行重新鉴定
　　昨天，现代快报记者采访孩子的养父施先生获悉，李征琴取保候审后，工作就处于暂停状态。
　　据介绍，孩子曾被鉴定“损伤程度为轻伤一级”，因对孩子的伤情鉴定结果存有质疑，7月9日，李征琴曾正式书面向浦口区检察院提出重新鉴定的申请。
