http://news.sina.cn/sh/2015-07-13/detail-ifxewnia9108755.d.html
小伙骑车带患病女友入藏求婚
　　入夜的拉萨，静谧中伴着凉意。布达拉宫广场，坐在轮椅上的赖敏牵着男友丁一舟的手，凝望着山腰上的布达拉宫，这是他们向往已久的地方。
　　历时6个月，行程4000余公里，丁一舟和赖敏于7月1日抵达拉萨。7月5日，在布达拉宫广场上，丁一舟手捧格桑花向赖敏求婚，彼此许下终生陪伴的承诺。
　　今年1月1日，广西柳州小伙儿丁一舟骑着单车，带着爱犬“阿宝”，用两根绳子拉着轮椅，载着患有“企鹅病”的女友赖敏，从柳州出发开启旅途。这对彼此深爱的恋人，想在中国地图上走出个心形来(本报1月10日报道)。
　　陌生人的陪伴助力
　　昨天下午，拉萨加措青年旅舍。朱红色大门内，丁一舟和赖敏的旅行工具，一辆经过改装的电动车停在走廊，旁边地上堆放着轮椅、帐篷等物品，两条犬在院子里悠闲散步。
　　客厅内，丁一舟和赖敏正在聊天，经过一路的风餐露宿，他们晒黑了很多，脖子上的皮肤些许蜕皮。
　　半年时间，他们面对祝福和质疑，克服了各种困难和高原反应，于7月初抵达拉萨。丁一舟说，能够顺利抵达拉萨，多亏有旅行中认识的朋友“雷神”帮忙。不仅帮他们改装电动车，还用两个月的时间，一直陪他们从云南走到拉萨。
　　除了“雷神”，一路上还有很多陌生人提供帮助。有时碰到电动车没电了，总有好心人上前用绳子拉着，更多骑行爱好者、志愿者也是默默地陪伴。
　　对于旅行中的费用，丁一舟说，“除了每到一个地方摆摊剪发外，赖敏还在微信朋友圈销售唇膏，每月能赚两三千元，还与网站合作拍摄旅途视频上传赚些补贴”。
　　女友病重出现面瘫
　　由于路途颠簸和高原反应，赖敏的病情逐渐加重，身体状况大不如前，一不小心就会摔倒。
　　“都出现面瘫了。”丁一舟说，赖敏有时嘴巴、眼睛、鼻子等器官不能协调，交流都是问题。另外她还经常说话出不来气，这些都是病情加重的症状。“还好高原反应不是很强烈，否则后果不堪设想”。
　　丁一舟说，随着时间推移，赖敏的病情会不断加重，但是她很乐观。对这次旅行，有人质疑丁一舟对赖敏照顾粗心，让她受了不少委屈。丁一舟称，“有时赖敏摔倒，不去扶她，不是我粗心，而是想锻炼她的协调能力”。
　　“我们又不是人民币，做不到人人都喜欢。”赖敏说，出来都半年了，丁一舟变得比以前成熟了。
　　除了赖敏的病情外，丁一舟最挂念的是在老家的母亲。今年母亲节，二人正好在丽江，看到微信朋友圈各种关于母亲节的消息，丁一舟不禁流泪。
