http://news.sina.cn/gn/2015-07-08/detail-ifxewnia8589993.d.html
高考完的小鲜肉，你们已被这些行业盯上了
　　7月5日，广东肇庆怀集县的高考文科状元小方，在驾校训练场学习时，遭遇事故身亡，花季少女如此悲情陨落，令人唏嘘不已。
　　时代变了。N年前，小编高考结束后只知道烧了数学和物理教科书，然后一顿傻玩，如今小鲜肉们聪明得多，都在想如何好好利用这个长假。考驾照、参加培训、旅游等等，当然相对的，很多行业也盯上了他们。
　　拿着驾驶证入大学
　　高考结束，长达三个月的假期无处可去?很多学生选择利用这段时间学车，而如果一切顺利，三个月的时间可以通过所有科目考试，也就是说，不少人都可以开着车去上大学了。
　　为了配合学生的时间需求，多地的驾校都为他们开通了“绿色通道”，尽量给学生优先安排上车、优先安排考试，有的在价格上还给予优惠。
　　往回倒退几年或者十几年，不要说高中生毕业学车，可能连高中生的父母们都难得有机会和条件学习开车。不过随着生活水平的提高，开车也成了年轻人的必备技能。有学生在接受媒体采访时就表示：“作为一项求职技能和生活技能，学会开车是必须的，反正驾照迟早都是要考的，早点儿考出来，以后也省事儿。”
　　而之所以能引发现在学生的暑期学车热潮，价格和考试难度也是主要原因。不少人担心学费会越来越贵、驾考难度会越来越高，所以越是早考，越是能“捡个便宜”。
　　学习新技能固然是好，不过也要注意识别。在网上检索驾校信息，可以看到不少关于黑驾校的曝光或查处信息，而“保过班”、“快速班”和“交钱即可领证”等虚假宣传也是屡见不鲜。
　　因此小编忍不住提醒大家，在报驾校时要选择正规学校和教练，千万别因为贪了小便宜吃了大亏;学生在学车时也要努力学扎实，毕竟开车是要对自己和别人的生命负责，我们也期望类似方同学的悲剧不再上演。
　　高考后整容，你还认得我是谁?
　　小编在好奇心的驱使下检索了“高考结束整容”，于是就跳出了以下信息。
　　读过文章后进行一下盘点，发现大部分要整容的高中毕业生选择的项目是：割双眼皮、开眼角、隆鼻、丰下颌、瘦脸等。
　　学生整容风潮起，甚至有媒体曾经报道，有些地方的整容医院还针对性地推出了学生优惠套餐。
　　在一些高三毕业生和他们的家长看来，整容可以改变命运，可以增加在学习、生活和未来工作中的信心;而也有一些学生害怕因为自己长相丑而被人冷落，如果自己能变漂亮，再加上努力，到了大学才可能会有地位;还有一些人目光长远，企图通过整容来做长线投资，为进入大学及将来找工作做“外在”准备。
　　不过也不要一提整容的就只想到女生，也有男生在接受媒体采访时表示：“拉个双眼皮，为了上大学找女朋友做准备。”小编看后不禁觉得，这孩子很有心机啊。
　　爱美之心人皆有之，小编也觉得整容并不是完全不可以接受的，人的外在美和内在美都应该被提升，虽说适合自己的才是最好的，但是有些人真是下定了决心要去整容也无可厚非。不过对于那些真有此想法的小朋友，小编又忍不住要唠叨几句了：听专家的话，做整形手术一定要选择正规医院，千万别听信任何夸大宣传;学生在整容前，一定要征得父母的理解和同意，手术也要有家长的全程参与和陪同，以防出现意外情况。
　　另外还有医生提醒，整容手术并非做得越早效果越好，不满18周岁的高中生有些身体部位还在发育中。所以真的爱美也别太心急，毕竟让自己变美的方法不止整容一种。
　　暑期游?他们选国外的
　　“后高考时期”促进了很多行业的高速发展，同时也催生了旅游经济的热潮。玩儿嘛，谁不爱呢?
　　“配合”这股旅游热潮，不少旅游网站都推出了暑期旅游优惠促销，有的航空公司还规定大学新生持录取通知书可买特价机票。
　　不过相比于几年前的国内几日游，现在很多高中毕业生和他们的家长更热衷于选择境外游。写到这里小编又忍不住感叹，你们城里人真是越来越会玩儿了啊。
　　据媒体报道，有留学意向的父母和学生成了暑期境外旅游市场的主要客源，美国、英国、德国、法国、澳大利亚、加拿大等这类留学国家是学生暑假出行的热门目的地。这些(有钱的)父母们想通过国外旅游让孩子在旅游休闲、开阔眼界的同时，也让他们感受欧美世界的气氛，为今后的留学打下基础。
　　成绩好不是旅游的唯一理由。冗长而沉重的高中生活终于告一段落了，不管成绩如何，高考结束后的长假期都有理由让考生和家长们好好休息一下。实在去不成国外也没关系，咱国内的景点和好去处也并不少，你带着家长、家长带着钱，就近或向远处走走，彻底地放松下身心，也可以更好地投入到今后的大学生活中。至于纽约女神、埃菲尔铁塔、悉尼歌剧院，未来的时间还长，你一定看得到。
　　高考不是结束，培训班等你
　　什么?以为高考结束了就可以彻底地跟培训班say goodbye了?年轻人，你还是太年轻啊!
　　据媒体报道，高考结束后，培训班仍有市场。塑造形体班、礼仪和舞蹈班、茶艺插画班……类似的培训班也瞄准了从高中走出来的准大学生们，而许多学生也加紧学艺，投入到高考过后的另一场“战斗”中。
　　为了让将来的大学生活更加丰富多彩，自己有可展示的内容，主持、演讲、武术、吉他也成了高考后学生提升自己“软实力”的方式之一。
　　另外还有一些家长担心将来孩子一个人在国外的安全问题，于是报了一对一教学的“出国留学防身速成班”。
　　媒体曾经报道，针对高三毕业生，有些社会培训机构还推出了一些课程，让准大学生可以提前了解和学习大学部分课程，并通过寄宿制生活提前体验和适应大学集体生活及人际关系，培养必要的能力;还有“大学预科班”，以英语为主，教口语、写作和阅读等，另外还指导学生如何规划好大学生活。总之，对于很多人来说，进取的步伐完全停不下来啊。
　　小编看到很多学弟学妹们都这么拼真是既欣慰又惭愧，想当年自己的暑假……学生希望自己能够掌握一技之长，更好地融入大学生活确是正确的态度，不过万事量力而行，千万别硬逼自己。
　　新京报全媒体见习编辑 王梦遥
　　资料来源：半岛晨报、齐鲁晚报、扬州晚报、华商晨报、华西都市报、新华网、襄阳晚报、今晚报、江城晚报、东北新闻网、新京报
　　编辑：刘喆
　　（原标题：高考完的小鲜肉，你们已被这些行业盯上了）
