http://news.sina.cn/sh/2015-07-28/detail-ifxfhxmk8029961.d.html
男子骑车摔倒致生殖器折断
　　楚天都市报讯 楚天都市报讯(记者陈媛 通讯员钱顺妮)前日，一中年男子骑车途中不慎摔倒，下体一阵剧烈疼痛，他找了个公厕自行查看后，发现命根子摔成了L型，变成酱紫色，立即赶往附近的武汉市中心医院后湖院区泌尿外科就诊，被确诊为阴茎折断。历时2个小时的断裂修复手术后，专家为男子接上了命根子。
　　家住汉口后湖的39岁龚先生当日中午骑自行车外出购物，不小心车轮压到一块石头，导致自行车失去平衡摔倒，命根子被石块磕到。他自行查看觉得不对劲后，立马乘出租车前往武汉市中心医院后湖院区就诊。
　　该院区泌尿外科男科专业副主任医师郭枫立即为其进行了检查，发现其生殖器已成L型，需要立即急诊手术。医生仔细修补破裂的海绵体白膜，清除血肿，同时由于患者出现了尿道裂伤，还配合行尿道修补手术。2小时手术结束后，专家给该患者进行了测试，结果显示不会对今后的生活造成影响。
　　郭枫医生介绍，骑车导致阴茎折断的情况十分罕见，一旦阴茎海绵体发生断裂，会诱发多种并发症，并带来剧烈疼痛以及组织坏死。遇到此类情况，应立即前往医院诊治，如果救治不及时，可能严重影响今后的生活，给患者的身心带来极大的痛苦。
