http://news.sina.cn/gn/2015-07-19/detail-ifxfaswf7675683.d.html
王林多份承诺书曝光.组图
　　王林被警方带走后，南都记者获悉，王林身边有多份与他人签署的“承诺书”。
　　“大师”王林被警方带走后，南都记者获悉，王林身边有多份与他人签署的“承诺书”，除了此前被媒体曝光的与王某签订的协议书之外，王林还与警方公布的案件另一涉及人黄钰刚签署类似的“承诺书”，还包括自称为中央某部工作人员李某某，其主旨主要为调查邹勇的犯罪证据及将其抓捕归案。  
　　王林与黄钰刚
　　王林身边人称，王林认识黄钰刚是通过朋友介绍。双方签署有据可查的协议，是2014年12月17日签署的“承诺书”(图二)。“(图二)2014年12月17日，王林签字并有红手印的“承诺书”称：我本人王林委托林某某、黄钰刚俩人办理邹勇案件事宜的费用，共计现金人民币捌佰万元整，现金分两期支付，1 。免去邹勇人大代表身份后三天内，支付肆佰万元整，2 。公安机关抓捕邹勇归案后，三天内付清肆佰万元整，否则本人承担一切经济和法律责任。承诺人：王林。”
　　南都记者获悉，签署此协议前一周左右，2014年12月10日，邹勇带领其公司近百名员工，围堵王林芦溪的家。并打出“王林骗子，欠债还钱”，“还我血汗钱，我们要吃饭”等样式的条幅。王林当时对南都记者回应此事，“他欠员工的钱，干吗让我还？跟我有什么关系？”王林称，那一次围堵王家的人，很多都是邹勇从社会上花钱雇来的人，就是要给他施加压力。
　　不过，王林的家人称，调查邹勇，黄钰刚最初是向王林推荐自己的朋友，即自称是中央某部某局的陈某。为此，王林给了黄钰刚200万元现金(图一)。“(图一)2014年7月28日，黄钰刚的一份“收条”称：今收到王林大师人民币贰佰万元整，此款办事之用，此据。收款人：黄钰刚。”
　　此后，黄钰刚又带了林某某见王林，三人之间签署了协议，王林给了黄钰刚50万元，黄与林分了此笔钱(图二)(图三)。“(图三)王林与林某某、黄钰刚签的“委托书”。委托事项称：一、调查核实邹勇在萍乡市开办供煤场，组织社会闲杂人员充当打手，欺行霸市，把竞争对手打伤、打残、打死等人证、物证。二、调查邹勇利用与原铁道部领导的关系，承包了当地的铁路工程，而后转包，完工后拒不结算给工头。扩建供煤场工程，也是完工后拒不结算工程款。三、调查邹勇利用金钱、美女拉拢腐蚀某些官员，迫使当地某些官员充当他的保护伞。四、调查邹勇多重国籍身份。”
