http://news.sina.cn/2015-08-10/detail-ifxfsyiv7466210.d.html
女学生海边拍照不慎落海溺亡
　　中新网8月10日电 据澳大利亚新快网报道，9日，1名中国留学生在悉尼东南部溺亡，警方称她是在摆姿势拍照的时候被冲下岩石，坠落大海。
　　据《悉尼先驱晨报》报道，溺亡的女子24岁，来自中国，事发时与朋友在La Perouse游玩。9日下午3点左右在秃岛(Bare Island)，一个大浪将她卷入海中。旁观者们立即跳入水中想救她，但找不到她。大约30分钟后，潜水员发现她的尸体已经沉入海中。新州警方发言人称，该女子是来自中国的留学生，在悉尼念书。
　　“警方得知，她当时在摆姿势拍照，被一个大浪冲下岩石。”发言人称。
　　目前不清楚她会不会游泳。悲剧发生时，La Perouse有很多人在享受下午的阳光。1位目击者在社交媒体上写道，那名女子站在岩石上，“突然就消失了”。他说女子当时和同伴“在努力拍摄最美的照片……他们看起来很悲伤”。
　　警方出动救生直升机到La Perouse帮忙寻人，但执行长了莱西(Stephen Leahy)说女子已经无法被救活。他说女子被认为是先在岩石上滑倒，然后再被冲走。
　　“女孩在岩石上拍照，不小心滑倒，掉落水中，尽管救援人员进行了广泛搜索，找到的只是她的尸体。”莱西说。
　　他说人们在海洋附近的时候要注意周边的环境。
　　他说，“当你站在靠海的岩石上或悬崖边上时，一定要记住这些都是危险地带。不小心滑倒的话，你可能会落水，所以切记这些地方真的很危险。”
　　警方将为死因裁判官准备报告。
(原标题：澳洲一中国女留学生海边摆pose拍照 不慎落海溺亡)
编辑：SN054
