http://news.sina.cn/sh/2015-07-17/detail-ifxfaswf7537638.d.html
父亲只顾开车不知幼女中暑
　　本报讯 (华商晨报 掌中沈阳客户端主任记者 虞禄洋) 小女孩在车上由兴高采烈到变得打蔫，直至中暑昏迷，开车的爸爸都没在意，等发现时女孩已经生命危急……
　　7月8日中午12点，家住沈阳于洪区沙岭镇的朴先生带着家人去桃仙机杨接人。朴先生17个月大的女儿小池(化名)上车时还兴高采烈，随着车内温度的不断升高，小池开始有点打蔫儿，后来怎么叫也叫不醒，体温烫得吓人……
　　看到这情况可急坏了朴先生一家人。在从机场往回走的高速上，朴先生拨打120急救电话，并将车开出了沈阳站高速口，在浑南警务工作站口停下，向民警求救，正在值守的浑南分局巡警曲宇问明情况后，二话不说，就让大人将小池抱上警车，一路朝医大二院奔去。
　　曲宇一面打开警灯，喊话开道，一面用车载电台联系指挥中心，及时通知医院小池的病情，同时调大空调，向孩子身上洒水降温。仅用了十多分钟，就将小池送到医院进行救治。
　　由于救治及时，小池的体温终于在当天夜间降了下来，并于7月15日出院。为感谢民警及时救援，昨日上午，朴先生和朴太太带着写有“警民一家亲 遇难见真情”的锦旗和鲜花来到警务工作站，向民警表示感谢！
　　民警提醒广大家长，夏日是儿童中暑的高发季节，一定要随时注意孩子的体温，尤其是在阳光直射的户外和车内，遇到有中暑的迹象，要先将孩子抱到阴凉处，用水为孩子降温，再及时送医院救治。
