http://news.sina.cn/gn/2015-08-03/detail-ifxfpcyp5385594.d.html
倡导公车改革官员:多人有意见
　　长江商报消息 专访“倡导公车改革官员第一人”、湖北省统计局副局长叶青
　　□本报记者 吴睿
　　“这一年最难过，许多人因为车改对我有意见。”7月29日下午，厅官叶青在办公室向长江商报记者打开了话匣子。这一天，他在微信朋友圈发布了3条有关公车改革的内容。作为湖北省统计局副局长，他是倡导中国公车改革的第一位官员。
　　10天前的7月24日，湖北省继陕西与广东之后，公布公车改革方案，51%的公车将被取消。这让叶青十分欣慰：1993年开始关注公务用车，2003年起连续十年在全国两会上呼吁公车改革，“叶氏车改”正在逐步变为现实。而他始于12年前的车改路，证明了公车改革行得通。
　　公车相对论
　　今年53岁的叶青，第一次知道公车是在他小学五年级时，当时轿车很少见，一般公务车是日本进口的面包车，有车单位的“一把手”可以调度来私用，十分神气，这些现象至今让他记忆颇深。
　　到了1993年，广东东莞沙田镇开始了中国最早的车改。那时起，财政学专业出身的叶青，开始以一位研究者的身份关注车改。
　　叶青曾经做过一次财政改革的讲座，公车改革是他的财政改革系列内容之一。在讲座前的收集资料过程中，他发现公车问题触目惊心：如果一个单位有一辆车，“一把手”可以天天用；有两辆车，排在第二位的领导也有车用；一个省会城市的公车开支占到了行政支出的1/4。在这个过程中，叶青慢慢形成了自己的方案，同时也坚信中国肯定会车改，他甚至在讲座中公开宣布：哪一天我当了官，保证第一天就车改。
　　机会终于来了。2003年5月20日，中南财经政法大学学科办主任叶青教授履新湖北省统计局副局长，在领导班子见面和走访处室回到办公室后，车队一位张姓司机来报到，不想遭到了这位新任副局长的拒绝。叶青的这个决定让司机感到疑惑。原来，当时的湖北省统计局副局长都没有车，考虑到叶青家离单位较远，局里才给他挤出一辆车。
　　毫不领情的叶青等司机走后，马上到局长办公室提出希望车改：自己购车自己开、一个月给500元补贴(后来随着油价的上涨，贴补增加到现在的1200元)、因公出武汉市实报实销。局长很纳闷，答应考虑一下。第二天，叶青的建议得到满足，他的车改路也从此开始。“如果我空喊车改，别人会说我羡慕嫉妒恨，现在我有了一定级别，不能错过车改的机会。”
　　曾经有一位副厅级干部就埋怨叶青不该力推车改，因为以前回老家到哪里都是司机开车接送，即便在那些有钱的老板面前也很神气，如果车改，这个“待遇”肯定会成为历史。
