http://news.sina.cn/gn/2015-07-29/detail-ifxfhxkw7057971.d.html
官员监狱发表11篇文章获减刑
　　南都讯 记者尚黎阳 通讯员 范贞 昨日上午，广东省高院在梅州监狱，对广东省委统战部原副部长、省工商联原党组书记黄少雄减刑案进行宣判，裁定从无期徒刑减为有期徒刑二十年九个月，剥夺政治权利改为十年。宣判后，黄少雄平静地签下“无意见”。据此，今年62岁的黄少雄，如果从此没有其他减刑，可能需服刑至83岁，将于2036年1月出狱。 
　　案情：收受贿赂1000多万元
　　2001年至2009年，黄少雄在担任省工商联党组书记、省委统战部副部长期间，利用职务之便为他人谋取利益，收受贿赂1036万元、港币110万元、澳币5万元。2011年7月4日，潮州中院以受贿罪，判处黄少雄无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。后黄少雄分别在广东省揭阳监狱、梅州监狱服刑。
　　2013年12月，揭阳监狱认为黄少雄确有悔改表现，经省监狱管理局审核同意，向省高院呈报建议，对其予以减刑十八年，剥夺政治权利改为六年。但根据中央政法委文件精神，对“三类”罪犯从严把握减刑条件，黄少雄系职务犯罪，且被判处无期徒刑，根据规定，应在执行刑罚三年以上方可提请减刑。因黄少雄刑期执行未满三年，广东高院认为不符合减刑条件。
　　检方：建议刑期减为21年
　　2015年3月，梅州监狱认为黄少雄在服刑考核期间，能认罪服法，遵守监规，共获得嘉奖35次，被记功3次，表扬6次，获评改造积极分子3次，确有悔改表现。经省监狱管理局审核同意，梅州监狱建议，对罪犯黄少雄减刑为有期徒刑二十年六个月，剥夺政治权利改为十年。
　　3月24日，广东高院在梅州监狱公开开庭审理此案，梅州监狱管教干警、省检察院检察员和黄少雄参加庭审，并当庭发表意见。检察员认为，刑罚执行机关提请减刑的程序，符合法律规定，罪犯黄少雄符合减刑条件。但检查员对黄少雄发表文章获得记功有异议，认为文章非黄少雄独立原创完成，且在监狱小报发表文章，功效不强。检察员当庭建议，刑期减为有期徒刑二十一年，剥夺政治权利改为十年。
　　黄少雄当庭申辩，刊登文章与原稿有修改属正常，而且在内部报纸发表文章可被记功，是监狱以前的一贯规定。
　　高院：最终裁定20年9个月
　　法院审理认定，黄少雄在2011年、2013年间，在揭阳监狱内部报纸《潮汕新报》上发表文章数量不足，其中两文原创性存疑。据此，检察机关提出的，黄少雄2011年、2013年两次记功依据不足，不能作为减刑依据的意见，法院予以采纳。2012年，黄少雄在《潮汕新报》上发表文章11篇，揭阳监狱予以记功，是根据《揭阳监狱罪犯教育改造考核实施细则》的规定，符合当时广东省监狱规定。检察机关关于黄少雄2012年的记功不能作为减刑依据的意见，法院不予采纳。
