http://news.sina.cn/sh/2015-07-25/detail-ifxfhxmk6861821.d.html
学生登山失联疑似尸体被找到
　　警方提醒，爬山一定要量力而行，并尽量与人同行
　　华南理工大学广州学院大三学生毕敏仪独自一人在登深圳梧桐山时失联，经过4日搜寻，昨日，深圳警方发布消息称，在深圳盐田林场盘山公路二通道高架桥下方山涧处发现一具疑似毕敏仪的尸体。目前，相关情况正在进一步核实中。深圳警方提醒，市民参加爬山等户外活动一定要量力而行，随时检查通信工具是否能够联系外界，并尽量结伴而行，避免悲剧发生。
　　■新快报记者 郑雁虹
　　事发

　　最后一次通话报警称自己迷路
　　据新快报记者了解，22岁的毕敏仪是广州花都人，在华南理工大学读大三。今年7月19日，她第一次来到深圳玩，住在同宿舍女生黄同学家中。原本，毕敏仪和另一位陈同学相约于20日上午10时30分去登深圳梧桐山。陈同学后来临时有事，毕敏仪就独自一人前往深圳梧桐山。没有任何登山经验的她，当时身着白色上衣、黑色半身长裙、白鞋，挎着双肩包，带有现金、伞和少量水等，于20日上午11时30分左右进入深圳梧桐山国家森林公园。
　　有网友表示，曾在20日下午2时30分在深圳小梧桐顶见到过毕敏仪。而在下午2时45分，毕敏仪也在微信朋友圈留言说，她爬了3个小时终于抵达目的地，全身汗湿，又累又冷。下午5时40分，黄同学致电毕敏仪，询问她是否回家吃晚饭，得到回答是：“自己在外面吃”。下午5时42分，110接到毕敏仪的报警求助电话，称自己在山里迷路了。这也是她最后一次与外界联系。当晚8时，黄同学见毕敏仪迟迟未归，开始打电话寻找。电话可以打通，但无人接听。当晚10时30分，手机已经关机。黄同学急忙打的士赶往深圳罗湖区东湖派出所报案，并将毕敏仪失联的消息告诉了她在广州的父母。
　　搜救

　　搜寻近90小时无下落
　　事发后，毕敏仪的家属连忙从广州赶到深圳。毕敏仪大学的同班同学也纷纷通过论坛或微博搜集线索，寻找毕敏仪的下落。据了解，警方通过手机定位确定，毕敏仪手机信号最后一次出现是在深圳梧桐山往盐田方向。
　　7月21日、22日，深圳警方两次对梧桐山辖区由下至上进行搜救至梧桐山顶峰，均没有发现毕敏仪的踪影。至23日凌晨2时，搜救力量均一无所获。7月23日上午9时，除了警方两个中队的搜救力量外，深圳市山地救援队和蓝天搜救队两个民间救援力量也加入搜寻工作，自毕敏仪失踪后，前后有5批救援力量进山。截至昨日上午10时，毕敏仪已经失踪近90小时。
