http://news.sina.cn/2015-07-17/detail-ifxfaswf7441670.d.html
王林“运作公安机关抓邹勇”
 
 
　　邹勇诉称，2010年底，王林对邹勇称其有特供的五十年陈酿茅台酒，邹勇在使用了50多箱后称口感不对，称其上当受骗。
　　师徒恩仇
　　2013年，王林接连被举报涉嫌非法持枪、非法行医。而王林与其“关门弟子”江西商人邹勇的是非恩怨，则是“王林事件”的导火索。
　　由于双方纠纷，王林与邹勇“师徒”开始了长达两年的利用媒体等手段互相揭发、举报的过程。王林涉及杀害邹勇一案的披露，以一种令人诧异的方式为二人的恩怨画上了句号。
　　据新华社报道，2015年7月9日15时许，江西省萍乡市公安局安源分局接到报案称，萍乡市民邹勇被身份不明人员绑架。对此，安源分局经缜密工作后发现，刘峰（浙江温州人）、朱礼通（江西上饶人）有重大作案嫌疑。7月14日晚，警方分别在江西、广东将刘、朱二人抓获，经初步审查，刘、朱二人对绑架、杀害邹勇的犯罪事实供认不讳。经警方进一步侦查了解到，黄钰刚（深圳市人）、王林（香港居民）涉及此案。邹勇曾拜王林为师，二人关系密切。
　　警方通报，“气功大师”王林涉及“徒弟”邹勇遇害案。
　　华西都市报记者昨日联系上数位与王林来往密切的身边人，对此均表示不可相信和理解，对于警方通报中的刘峰、朱礼通、黄钰刚三人也很陌生，并非王林家中的常客。据王林家人称，他们对“黄钰刚”也并不熟悉，此人也是朋友介绍认识，称有能力帮助王林解决与邹勇之间的纠纷，双方事前有协议，主要内容是在王林支付一定钱财后，有能力免除“邹勇的人大代表身份”和运作“公安机关抓捕邹勇”。
　　目前，王林已将与黄钰刚所有接触的录音及通讯短信提交给警方。
　　记者证实，王林于7月15日凌晨4时左右在江西宜春被警方带走，7月16日早晨其家人接到警方通知，王林已被刑拘。
　　2013年7月，王林因空盆来蛇和空杯来酒等“特异功能”，及隐形富豪身份，成为社会舆论的焦点备受媒体关注。从2012年至今，王林与“徒弟”邹勇几度对簿公堂，冲突不断。
　　今年两次带人前往王林家
　　今年，邹勇与王林还有两次交锋，均在王林深圳家中。
　　据王林家中安装的视频监控证据，邹勇还在今年2月14日和5月29日，先后两次带人前往王林深圳的家。
　　视频监控显示，2月14日下午，邹勇开着一辆红色轿车来到王林家门口。车后面还有一辆皮卡车，车上有10多位年轻人。
　　据王林家人告诉华西都市报记者，当时他们和一些朋友正在院子里贴春联，就遇到邹勇冲进来，朋友们就合力将邹勇往外面推。据监控，邹勇脚踢大门，双方闹起来了。随后，王林家人报警，来了很多警察，才将此事平息。王林告诉华西都市报记者，邹勇这次并没有占得多少便宜，邹勇冲进院子后，还挨了打，看到警察来了，就赖在地上不起来，跟随邹勇来的年轻人也跑了，警方要查看邹勇的身份证，邹勇掏出人大代表证，警察说“人大代表也不能胡作非为”，后把邹勇带走调查，并写下保证书。
