http://news.sina.cn/gn/2015-07-18/detail-ifxfaswf7585257.d.html
本科一批开录 调档线排前五的院校全在北京上海
　　本报讯（吴晓彤 记者 江芸涵）经过3次模拟投档后，7月16日晚，我省本科一批院校考生电子档案正式向全国289所(次)在川招生高校投放。参加本批次招生的院校主要是教育部直属大学和其他部委属重点大学，以及经批准在本科一批招生的其他院校。投档情况显示，本批次志愿满足率高达97.63%。
　　本一批录取率提高招生计划增幅约五成
　　7月17日，是我省本科一批录取场开放日，记者来到省高招录取场了解录取情况。
　　省录取场新闻发言人、省教育考试院副院长魏成松介绍，今年普通类本科一批实行平行志愿投档模式，即按照“位次优先，遵循志愿、一轮投档”的原则，分数据准备、模拟投档、信息交互、正式投档4个步骤。7月14日下午开始，省教育考试院在正式投档前与高校进行了3次生源信息交互，最终确定了高校调档比例和调档线。本批次绝大多数高校的调档比例在105%及以下。参加本批次录取的院校共289所(次)，招生计划43281名，通过省教育考试院的争取后，截至16日18：00，共增加计划429名。
　　虽然本一批录取还未结束，但今年本一批录取率提高已成定局。今年我省高考本一批招生计划已达到43710名，且计划数还在增加，去年这一计划数量为28930名，增幅约五成。
　　魏成松分析认为，一本录取率提高与今年不少省属院校升入本一批次录取有关。今年参加本科第一批录取的省属院校共16所，投放计划20767名，这些院校往年虽然没有全在一本招生，但不少优势专业的调档线已高出本一批省控线。
　　文科调档线清华折桂理科调档线北大领跑
　　从投档情况来看，文科调档线排名前5的院校分别是清华大学640分、北京大学638分、上海交通大学633分、复旦大学631分、中国人民大学627分；理科调档线排名前5的院校分别是北京大学668分、清华大学664分、复旦大学658分、上海交通大学656分、北京大学医学部 653分。分析认为，“985”、“211”院校特别是地处北京、上海等发达地区的高校，与往年一样，考生报考热度持续推高，学校生源均十分充裕。同时，一些行业性突出的院校如财经类、医学类、航空类、交通类等院校也都表现强劲，生源充足。
　　（原标题：本科一批开录 调档线排前五的院校全在北京上海）
