http://news.sina.cn/2015-07-13/detail-ifxewnia9111441.d.html
民警拿过她手机接听一个电话让她露了馅
　　女子半夜报警“我被强暴了”
　　民警拿过她手机接听一个电话
　　让她露了馅
　　□通讯员 吴文俊
　　本报记者 朱寅
　　早报讯 7月11日晚上，台风“灿鸿”影响仍在，杭州风大雨急。下沙派出所所有民警、协辅警连续备勤24小时后，仍密切关注区内情况，不敢有一丝大意。当晚11时07分接到的一个报警，让值班副所长陈子斌忙了近3个小时。昨日上午，下沙派出所公布了警情。
　　“110吗？我被人强暴了！我也不知这是什么地方，好像叫金沙银城。”这个警，分局指挥中心是7月11日晚11时07分接到的。报警人说不清具体位置，指挥中心迅速将警情派给了下沙派出所、金沙湖派出所和路面巡逻的PTU。民警们迅速出动，最终，报警人小燕被找到，地点在下沙东方医院门口，此时已快凌晨。“你报警被强暴，是在什么地方？”民警问她。
　　“我也忘了，好像在东沙那边，你们带我去转一圈。”小燕答。民警开车带小燕围着东沙绕起圈圈。凌晨1点左右，经小燕数次辨认后，民警再次将车停在路边，和小燕一起走进下沙中沙金座小区。
　　单元楼下，民警刚要问小燕具体楼层，小燕却躲在一边接起了电话。一路上接连辨认3个小区，小燕接了五六个电话，每次都背着民警在一边悄悄说着什么。民警忍不住问：“在和谁打电话，让我听下。”
　　小燕发愣瞬间，民警拿过她手中的电话，“喂，你是哪位？我是下沙派出所民警。” “警察同志，我是机主，刚刚那个人偷了我的手机，问我要500元钱，才肯把手机还给我，你们帮我抓住她！”电话那头莫名其妙的回答，让民警感觉事情变得好快。
　　民警决定把小燕带回所里调查。小燕交代，7月11日晚上7时左右，她在下沙一洗头店里洗头，看到柜台上有部手机，就将手机拿到洗手间，关机后带出店。离店后，她开机和机主商量，希望机主付500元“赎回”。
　　小燕7月初曾因涉嫌盗窃被拱墅公安分局拘留，7月10日刚从拘留所出来。11日晚上偷拿手机后，感觉很不安，有一丝想法：希望通过民警将手机还回去，于是拨了110，但电话接通后，她又很害怕，于是随口说自己“被强暴”。
　　整个事全部弄清楚，已是凌晨4点多。因盗窃手机的事发生在金沙湖派出所辖区，下沙派出所连夜将案件交由金沙湖派出所办理，同时开始着手处理小燕报假警的事。目前，小燕已被拘留。
　　（原标题：民警拿过她手机接听一个电话让她露了馅）
