http://news.sina.cn/sh/2015-08-07/detail-ifxftvni8763765.d.html
湘潭大学情杀案凶手日记曝光
　　三个男人，前面的人生轨迹高度类似，均出身湖南乡村，都因为学习好成了当地的骄傲，两人在校期间曾任过不同级别的党支部书记，一人是数理分会主席。三个努力的研究生，却在一场扑朔迷离的杀人案中，滑入深渊。
　　当年事件中的那个女人，早已远走他乡，她似乎永远难以亲手接到那封道歉信，尽管那封信看起来是如此情真意切。
　　回溯时光，我们或许可以说：他们的相遇，是一场悲剧。
　　凶案
　　2003年10月27日晚7时50分，湘潭大学图书馆门前。
　　三男一女，感情谈判。
　　当日晚11点40分，湘潭大学机械工程学院，工科楼南楼与机械实验室之间，通向西侧苗圃走道尽头的台阶上，值夜老师发现一具男尸。死者是2002级硕士研究生周玉衡。警方鉴定，周玉衡是被人用绳索勒死的，死亡时间为当晚10时30分左右。
　　随后，该院2003级硕士研究生曾爱云和2001级硕士研究生陈华章，作为嫌疑人被羁押。
　　陈华章指认曾爱云杀了周玉衡，并对警方讲述：“……我坐在周的对面看书，过了五分钟左右，听见电脑椅子响了一下，我就站起来，只见周玉衡倒着趴在地上，曾爱云半蹲在周的旁边，用一截黑色的绳子勒周玉衡的脖子，周的肩膀在动，曾爱云勒了两三分钟才起身。我当时被这情景吓呆了，站在我的电脑桌前未动。”
　　法院曾认定，曾爱云和周玉衡都喜欢2003级硕士研究生李霞，曾爱云曾向好友陈华章表示要教训周玉衡。陈华章与周玉衡为同门师兄弟，因导师偏爱周玉衡心生嫉妒，与曾爱云合谋杀害周玉衡。
　　从2003年起，湘潭市中级人民法院先后3次判处曾爱云死刑，陈华章无期徒刑。
　　今年7月21日，湘潭市中院作出第四次一审判决，以事实不清、证据不足，曾爱云被改判无罪。
　　曾爱云回到家中。陈华章的父亲陈克忠，找到代理律师，准备继续上诉。
　　李霞被迫中途辍学，赴深圳打工，已婚。
　　周玉衡的父亲，收养了一个男孩。
　　周玉衡、陈华章、曾爱云、李霞，来自湖南省内四个不同的地方，在那个会面的夜晚后，人生道路发生了不可逆转的改变。
　　关系图
　　该案当年引起轰动，一是因为“情杀”，二是由于涉案四人都是在读研究生。
　　其中，陈华章为2001级，周玉衡为2002级，两人专业是机械设计。
　　曾爱云和李霞均为2003级，研究生专业都是化工机械。
　　四人中，周、陈、李均为本科毕业后保送硕士研究生，周玉衡保送的更是硕博连读。曾爱云在工作两年后考研。
　　为更好理解案件全貌，应知道四人的以下关系：陈华章和周玉衡师从一位导师。周玉衡因成绩优秀，更受导师器重。陈华章在日记中写道：“导师说我的主动性不如周玉衡，我听了痛苦得不知滋味，是我自己找了一个如此难以对付的师弟，人算不如天算？或是我当初根本没有考虑过？”
