http://news.sina.cn/sh/2015-07-09/detail-ifxewnia8677682.d.html
男子被钢筋穿胸部离心脏2毫米
　　荆楚网消息 (记者徐芳 实习生吴田芳) 7月8日凌晨3时，在武汉南泥湾大桥的涵洞下，一辆现代小轿车正面撞上一辆载满钢筋的平板拖车。拖车上的钢筋滑落，其中一根钢筋直接插穿司机的胸部，两根插进副驾驶员的肩部。记者从同济医院了解到，目前司机已成功做完手术，转至重症监护室，若恢复正常，一周左右即可出院。副驾驶在骨科接受手术已经病情稳定。
　　凌晨3时，宋先生和朋友谈完生意，载着两人回家。路经南泥湾大桥时，一辆满载钢筋的平板拖车停留在涵洞内，在没有任何警示标志且灯光较暗的情况下，宋先生驾驶的小轿车正面直接撞上拖车。事故发生后，救护车、消防抢险救援车到达现场。
　　由于钢筋过长，现场救护人员花了一个小时用电锯将插入司机体内的钢筋前后锯断，只留下插入伤者体内的部分钢筋。4时50分伤者送达武汉同济医院，经过3小时的抢救，其体内钢筋被取出。目前伤者生命体征稳定，无生命危险。
　　“当时在现场看到拖车上的钢筋将小轿车的前挡风玻璃和仪表盘砸变形，其中一根直接插进了我哥哥的左胸。”宋先生的妹夫刘先生说。
　　“看到伤者时十分震惊，前胸插后背的情况极少见。” 同济医院心脏大血管外科副主任医师胡敏回忆。据其介绍，钢筋直径3.5厘米，紧贴着伤者心脏插入，最近的地方只有2毫米。现场如果稍有移动，伤者极有可能死亡，所以只能侧躺着。手术现场一直备着血和体外循环机，以防抽取钢筋时发生意外。
 
