http://news.sina.cn/sh/2015-08-10/detail-ifxftkps3890300.d.html
北京乘客乘地铁被挤伤获赔2万
法制晚报快讯 (记者 唐李晗) 朱先生在高峰期乘坐地铁时被乘客推挤摔倒，朱先生认为北京市地铁运营有限公司(以下简称地铁公司)未尽到安全管理职责，将地铁公司诉至西城法院索赔各项损失17万余元。记者今日上午获悉，西城法院做出一审宣判，判决地铁公司赔偿朱先生2万余元。
法院经审理查明，2013年9月16日19时40分许，朱先生在地铁四惠站乘车去往梨园站，在车门开启时准备上车，却被身后乘客猛力推挤，摔倒在车厢对面的座位上，但具体致伤人不明。
随后地铁值班人员徐某将朱先生送医院治疗。经诊断朱先生左侧7-11肋骨骨折、胸部闭合性损伤。地铁公司为朱先生垫付了部分费用。
庭审中，地铁公司出示了四惠站内张贴的乘客须知、站内导流栏、站台缓冲柱照片的复印件及日常宣传广播词，证明其尽到了相应的安全保障义务。另查，事故发生时，该站台上有3名地铁工作人员。
法院经审理认为，因第三人行为造成他人损害的，由第三人承担侵权责任，管理人或组织者未尽到安 全保障义务的，承担相应的补充责任。本案发生在下班高峰时段的换乘站，客流量巨大，该地铁站仅有3名工作人员维护站台安全，配备人员不足，地铁公司应承担 相应的补充责任，并可向实际侵权人追偿。
最终，法院判决北京市地铁运营有限公司赔偿朱先生2万余元。
编辑：SN067
