http://news.sina.cn/2015-07-20/detail-ifxfaswf7732989.d.html
男子上网19小时猝死 网吧担责
　　据《扬子晚报》报道江苏徐州37岁男子朱某在一家网吧上网19个小时，实在太累了就到沙发上休息。两天后，网吧工作人员发现不对劲就报了警，经医务人员检查朱某已经死亡。朱某的母亲张某认为网吧没尽到服务中的安全保障义务，索赔丧葬费、死亡赔偿金等68万余元。徐州市鼓楼区法院经审理认为，网吧疏于提醒，违反了服务合同中的附随义务，应承担1/10的违约责任，裁定赔偿6.8万余元。
　　朱某喜欢网游，经常泡网吧，靠卖一些装备和游戏币赚钱。去年4月29日晚7点多，朱某又到一家网吧上网并玩起《梦幻西游》，前后上网19个小时，后来感到实在太累了，就在4月30日下午两点多倒在沙发上休息。5月2日上午7点多，网吧工作人员发现朱某还没醒来，怎么喊也喊不醒，觉得不对劲，立即报警。120救护车到达后，医务人员检查发现朱某已经死亡。后经当地公安机关司法鉴定，推断朱某的死亡时间是5月2日，死亡原因是呼吸心跳骤停。
　　失去儿子的张某痛苦万分，认为儿子与网吧之间存在服务合同关系，网吧有保障消费者在接受服务过程中的生命健康安全的义务，但对方疏于关注、照顾消费者，更违反《互联网上网服务营业场所管理条例》第22条的规定，应承担合同责任，所以将网吧告到法院并索赔。
　　徐州鼓楼法院经公开审理认为，朱某虽然是心脏病发作死亡，但在他长时间上网的情况下，网吧也疏于提醒、通知，没有尽到提醒、通知义务，并不能完全排除长时间上网游戏与死亡存在诱因关系，网吧违反了服务合同中的附随义务。而附随义务是诚实信用原则的体现，在《合同法》中，诚信义务不是法律对当事人行为的一般性号召，而是要求当事人必须履行的强行性规则，要求当事人根据合同具体情况、交易习惯等善意地行使权力，履行相应的注意义务。
　　故此，最终法院依法裁定，网吧承担10%的违约责任，赔偿原告6.8万余元。宣判后，双方没有上诉，日前该判决已经生效。
（原标题：江苏男子上网19小时猝死法院判网吧承担违约责任）
编辑：SN117
