http://news.sina.cn/gn/2015-07-11/detail-ifxewnia9001745.d.html
安徽怀宁女孩14岁报考中科大
　　10岁直接上初中 14岁报考中科大
　　少年班昨复试，全国58名学生参加
　　河南小女孩爱学会学受关注
　　昨天上午7点刚过，从全国各地赶来参加复试的考生和家长们已经陆续来到了中科大少年班学院的门前。和高考时的紧张气氛不同，考生们看起来很轻松，家长们也扎堆聊着天。两天时间里，58位学生要上课、考试、面试，中科大将根据参加复试考生的高考成绩、复试成绩以及考生体检结果，确定拟录取名单。
　　[考生]
　　“怀宁小才女”不紧张
　　本报曾经报道过的“怀宁小才女”王警钰，在妈妈的陪同下来到中科大参加复试。
　　在今年的高考中，她考出了裸分703分的好成绩，仅比全省理科头名少5分。“来中科大参加复试前，她也就是在家正常看看书，没有特别做什么准备。我觉得她心态也挺好的，抱着来学习的态度，不是很紧张。”王警钰的爸爸告诉记者，王警钰也早早为接下来的暑假做好了打算，等考试、录取都结束后，她准备和家人一起出去旅游。
　　跳过小学直接上初中
　　在当天来参加复试的考生中，还有一位看起来特别小的女孩子，叫王子怡。来自河南省郑州市的她，出生于2001年，今年高考成绩超过河南省的一本线106分。
　　与别的考生不同的是，她是在姐姐的陪同下来合肥的。她和姐姐今年同时参加高考，姐妹俩的考分也差不多。“妹妹从来没有上过小学，她是自学完小学课程后，10岁直接上的初中！ ”姐姐自豪地介绍说，这个妹妹爱学习也会学习，喜欢玩但成绩也很棒，一直是自己学习上的榜样呢！
　　[家长]
　　不少学生家长是教师
　　“哎呀，这么巧，你也是老师啊，教哪一门课的啊？”……考生们进场考试后，来自天南海北的家长们自由组合、扎堆聊天，很快就发现，他们中的不少人是同行——教师。“虽然没有专门做过这方面的统计，但我们确实发现来自教师家庭的学生是挺多的。”中科大少年班学院院长陈旸说。在他看来，教师家庭的孩子，平时学习上可能会抓得紧一些，但这还不是主要的，老师们会注重对孩子学习兴趣上的引导，这比具体学科知识上的教导更重要。
　　[年龄]
　　最后一次招“90后”
　　去年，少年班开始出现“00后”的身影，今年，“00后”们已经在参加复试的准少年班大学生中占据了相当比例。实际上，今年也是少年班最后一次招“90后”的学生了，1999年出生的学生算是这一批少年大学生中的“大孩子”。“少年班的学生一直都很优秀，他们的共同特点是，从小就有很强的学习能力，自立，懂得规划自己。 ”陈旸介绍说，随着“00后”的大批到来，逐渐完善和调整教学体系，“我们也会增加责任感、荣誉感等方面的教育，实现‘培养未来各行各业领军人物’的目标。”
