http://news.sina.cn/gn/2015-07-28/detail-ifxfhxmk8204831.d.html
27岁男士官被讥“胆小不敢” 赌气偷拍裙底被逮
　　据台湾“东森新闻云”报道，花莲空军基地401联队27岁胡姓中士26日因跟同袍打赌“看谁敢偷拍裙底风光”，又被讥讽“你胆小不敢”，愤怒之下赌气前往花莲市某书店，拿手机偷拍女子的裙底，但因形迹可疑早就被店员关注，当场就被制伏然后报警处里。
　　根据书店业者透露，胡男走进店里时因为不挑选商品，又尾随1名年约20多岁、身材娇小的女子许久，形迹可疑早让店员注意，直到胡男趁着女子弯腰挑选商品，拿手机伸到裙底下偷拍，店员才迅速上前制止和抢下手机，并且大声质问“你在做什么？”女子才惊觉自己遭到偷拍，气得破口大骂胡男变态，并且报警处里。
　　警方到场后检查胡男手机发现，确实有2段长约8分钟的偷拍影片，被害女子的脸部正面、裙底以及背影都相当清楚，让女子相当愤怒扬言绝对会提告到底。
　　警方后来调阅胡男资料发现，对方并无前科也没有不良纪录，因受不了同袍刺激犯下错误，尽管他相当懊悔也都要面对法律制裁，讯后依妨害秘密罪移送法办。
　　（原标题：27岁男士官被讥“胆小不敢” 赌气偷拍裙底被逮）
