http://news.sina.cn/gn/2015-07-01/detail-ifxemzec8015469.d.html
全能神邪教成员秘训播音人才
　　“全能神”秘密培训“播音人才”
　　5人利用邪教组织破坏法律获刑
　　来自洪湖、蕲春、汉川、大悟的5名男子，因加入邪教组织“全能神”，听从“上级指示”，窜至新洲阳逻永平街，使用笔记本电脑、MP4、录音笔等设备制作“全能神”邪教的音视频内容。武汉晚报记者昨天从新洲区法院获悉，该团伙被警方打掉，5人因犯“利用邪教组织破坏法律实施罪”，分别被判处3到4年刑期。
　　2012年10月至2014年7月期间，陈某、杨某、谢某、王某、孙某经“全能神”邪教组织成员介绍，先后加入“全能神”邪教组织。去年9月17日，孙某携带手机1部、笔记本电脑1台、1块移动硬盘、4张SD卡、读卡器2个、录音笔1支等物品，窜至新洲区阳逻街，承租了阳逻永平街某房屋。后陈某、杨某、谢某、王某等人，根据“全能神”邪教组织的“上级指示”，携带手机、笔记本电脑等物品赶至孙某所租的房屋，进行“全能神”邪教内容的录音培训等活动。
　　5名男子除了学习“全能神”邪教的相关资料外，还将“全能神”邪教相关资料录入Mp4、录音笔等介质，播放并相互交流、评价，书写学习体会，以达到为“全能神”邪教组织培训“某区播音人才”的目的。此外，5名男子还通过“全能神”邪教组织其他成员进行外部联络。去年10月21日，该团伙被新洲警方查获，经司法鉴定部门鉴定，现场查获的笔记本电脑、Mp4、SD卡、WD移动硬盘、手机、录音笔内均检出有关“全能神”邪教的内容。
　　新洲区法院相关办案人员介绍，本案不同于该庭审理的其他以制作、传播邪教宣传品等形式的利用邪教组织破坏法律实施罪案件，本案5名被告人聚集于孙某租住屋内，以为宣扬邪教培养锻炼所谓“录音人才”为目的而进行录音培训活动，该犯罪行为处于制作、传播邪教宣传品的上游，其社会危害性相对制作、传播邪教宣传品更大，应该从严打击。遂作出以上判决。
　　5名被告均只有小学或初中文化，是受教育程度较低的偏远地区农民。
　　本报讯(记者高星 通讯员张沛)
