http://news.sina.cn/2015-07-31/detail-ifxfpcyp4976111.d.html
他一味逃避难言之隐 妻子发怒要离婚  
　　重庆晨报讯 记者 戴宇 丈夫遭遇性功能障碍后，在沉默中爆发的妻子一怒之下离家出走，婚姻亮起红灯的他终于鼓起勇气求医就诊。对此，重庆红楼医院男科专家提醒广大性障患者，夫妻同治效果更好。
　　妻子暗示多次他却一味逃避
　　“妻子很多次把在报纸杂志上看到的和治疗性功能障碍的消息圈出来给我看，可我总是假装没看到，然后偷偷地把这些资料都扔掉。”说起妻子给出的多次暗示，王磊（化名）很后悔，“现在想起来，自己的举动完全就是掩耳盗铃。”
　　上星期，妻子突然给王磊发来微信，说自己和几个朋友一起出去旅游散心了，这让王磊有些惊讶，因为妻子之前从未有过这样的举动。面对妻子的不告而别，王磊有些坐不住了，这或许就是妻子给自己下的最后通牒。
　　妻子的愤怒王磊并非不知道，从大约半年前开始，王磊就感觉到自己在亲密时刻有些力不从心，但他因为面子问题从不提起，妻子最先试探着问过两次，也因为他的特意回避，没了下文。
　　为挽回妻子他终于求助医生
　　“患者一开始总是支支吾吾，经过多次询问，我们判断他的性功能障碍问题发病时间并不长，但具体的原因，仍然需要通过专业的仪器检测才能得出结论。”红楼男性性功能障碍疾病研究所所长、红楼医院泌尿外科主任韩荣亮介绍说。
　　经过韩荣亮的详细诊断，王磊被确诊为“静脉性勃起功能障碍”，必须通过阴茎背深静脉包埋术和阴茎背深静脉结扎术来解决问题。据了解，这是男性器质性性功能障碍疾病中的常见病种，占到70%。
　　遭遇性障夫妻同治效果更好
　　“性功能障碍是发生在夫妻之间的，所以性功能康复治疗的对象应当是夫妻双方。”韩荣亮介绍，医生通常会要求夫妻一同接受咨询指导和治疗。然而，许多性功能障碍者不明白这一点，往往是丈夫瞒着妻子，或妻子背着丈夫，四处求医问药。花钱不少，却是“竹篮打水一场空”，不仅病没治好，还给婚姻生活带来互不信任的危机。
　　“夫妻同治不仅能帮助患者有效明确的描述症状，也能帮助夫妻之间建立信任，对于性障患者而言，这非常重要。”韩荣亮说。
　　欲了解更多详情，可扫描二维码。
　　（原标题：他一味逃避难言之隐 妻子发怒要离婚  ）
