http://news.sina.cn/sh/2015-07-10/detail-ifxewnia8785432.d.html
男子菜地挖菜被倒塌围墙砸死
　　昨日上午，合肥市淮南北路与魏武路交口西侧，今年60多岁的王师傅来到菜地挖韭菜，就在这时菜地旁边一工厂的围墙突然倒塌，三四米高的围墙砸在王师傅身上，将其掩埋。妻子发现他迟迟未归，前来寻找，发现丈夫被埋后，她拼命搬开砖块救出丈夫。遗憾的是，王师傅被救出后已没有了生命体征。
　　丈夫出门挖菜迟迟不归
　　事发地点位于魏武路上鸿路钢构集团厂房南侧的一堵围墙，安徽商报记者赶到现场时，民警正在调查。厂房南侧是一堵高有三四米的红砖围墙，围墙南侧是广阔的菜地，北侧便是厂区，该围墙中间位置有20多米已经倒塌，大量砖块已掩盖了围墙南侧的菜地。
　　王师傅的姐姐介绍，王师傅今年60多岁，家就住在离事发地不远的一小区内。当天上午8时许，王师傅从家中出门来到这里挖韭菜。然而，他从8点多出门一直到上午近11时仍然没有回家，这让在菜市场卖菜的妻子心中担忧起来。就在这时，菜市场内一村民告诉王师傅爱人，当天上午发现工厂南侧有一堵围墙倒塌了。王师傅的妻子开始着急起来，因为她知道，倒塌的围墙下就是自家种菜的地方。
　　丈夫被救出时拿着韭菜
　　带着不安的内心，妻子来到韭菜地寻找丈夫，然而，当她来到菜地看到的一幕时，顿时瘫倒在地上，因为在倒塌围墙的中间位置，她从缝隙中看到了丈夫的身影。妻子一边呼救一边用双手扒开丈夫身上的砖块。“砖头太重了，她一个人哪能搬得动。”一知情人称，得知此事后，王师傅的亲戚也纷纷赶来救援，大家奋力搬走砖块。很快，王师傅被大家从砖块堆中扒了出来。令人遗憾的是，奇迹并没有发生，王师傅被救出后已经没有了生命体征。“被扒出来时，他还一只手拿着铲子一只手拿着韭菜，可见当时他一点反应的时间都没有，来不及逃。”王师傅姐姐称，弟弟家庭条件不好，有两个女儿和一个儿子，“他平时就种种菜，一部分供自己吃，一部分卖钱补贴家用。”
　　围墙下遍布菜地隐患大
　　一村民称，因为倒塌的围墙只是整个围墙的一部分，所以大家都担心没有倒塌的相邻的围墙存在安全隐患。村民称，围墙南侧全是菜地，现在他们肯定不敢再冒险去摘菜了。“希望厂方能对围墙加固或者采取其他措施排除安全隐患，避免类似的悲剧再发生。”
　　事发后，工厂负责人以及辖区政府相关负责人均赶到现场处理此事。
