http://news.sina.cn/2015-07-09/detail-ifxewnia8615430.d.html
问！问！问！真的跌坏了吗？快看解套工程
　　如何解套?
　　1 抛弱换强法
　　在股市连续下跌的时候，投资者需及时卖出手中弱势并且已经套牢的股票，换成市场中抗跌并强势的个股。
　　●难度较低，适合所有股民。
　　2 低位吸筹 降低均价
　　适合股市偏弱时期，先以1/5仓位购入某一股票，如果该股票不涨反跌，当股价跌到某价位，买进1/5，按照设定的下跌价位，不断追加买入，直至低点建仓完毕。
　　●难度中等，适合价值投资者
　　3 差价法
　　投资者可通过提前在低位（或跌停板）买入一定数量的股票，等到次日股价冲高时卖出，赚取其中的差价。
　　●难度大，适合“精通Ｋ线图”的老股民。
　　市场恐慌情绪蔓延，A股昨日继续近期的大跌趋势，1446只股票参与交易，跌停的达899只；大宗商品的情况也变得糟糕，商品期货昨日有28个品种跌停。
　　不只是A股市场，与之关联度较高的亚太股市以及美国股市昨日也普遍走低。中国香港恒生指数重挫5.84%，中国台湾加权指数下跌2.96%，美国三大股指均遭遇低开……
　　A股市场的持续暴跌加上海外股市的震荡，中概股也没能独善其身，在美上市的189只中概股，昨日有167只收跌，7月以来已有18只遭遇了20%以上的跌幅。
　　中国股市为何会出现暴跌?真的跌坏了吗？救市举措没用了？市场到底会怎么走？业内人士建言深套者：最好趴下装死，等待反弹！
　　焦点问题1
　　中国经济基本面如何？
　　股市怎么走？短期内很难有准确的判断，因为影响它的因素太多。但就其长远走势而言，还是要取决于中国经济的发展。
　　以前段时间波澜壮阔的上涨为例，一个普遍接受的投资逻辑就在于看好中国经济转型升级，以及将由之带来的企业利润上升。另一个托起牛市的逻辑则是资金面是宽松的，随着居民投资集中转向资本市场，股市自然水涨船高。
　　那么，现在这两个支撑因素变了吗？从宏观层面来看，我国一季度GDP增长7%，仍处于合理区间。素有经济运行“晴雨表”之称的用电量在5月份同比增长5.3%，折射出经济向好的趋势。另外，结构调整步伐的加快，前5个月网络零售增长38.5%，5月当月新能源汽车、工业机器人产量同比分别增长2.8倍和1.3倍。可见，当前宏观经济企稳向好的势头没有变，改革开放红利继续释放的趋势也没有改变。
　　另外，从市场流动性来看，货币信贷和社会融资规模合理增长，银行体系流动性保持充裕，社会融资结构有所改善，总体充裕的基本面也没有变。
　　对中国资本市场下一步的发展，李克强在7月2日举行的中法工商峰会上也给出了回应，表示要“培育公开透明、长期稳定健康发展的资本市场和货币市场，不断巩固中国经济向好基础。”
