http://news.sina.cn/gn/2015-07-19/detail-ifxfaswf7669722.d.html
小孩捡地上老鼠药当瓜子吃
　　重庆晨报记者 王梓涵 实习生 雷蕾 报道
　　16日下午，渝北区松牌路一家超市旁的儿童乐园，一岁半的鹏鹏(化名)误食超市投放的老鼠药，急坏了大人，好在民警及时赶到将孩子送医。
　　孩子误食涂药的瓜子
　　事情发生在16日晚上6点40分左右，当时，妈妈徐女士带着鹏鹏来到儿童乐园，鹏鹏自顾自玩着，徐女士坐在一旁时不时看一眼孩子。
　　“我看见孩子蹲在护栏网旁边，好像在吃什么东西。”儿童乐园工作人员昨天说，鹏鹏蹲在儿童乐园右侧一块空地上，与超市的墙壁距离很近。看见孩子在乐园吃东西，工作人员便走过去，一看吓一跳，“我看见地上有口水，孩子还在往嘴里放老鼠药。”
　　工作人员说，在墙壁与护栏间的狭小缝隙里，超市工作人员放了些涂过老鼠药的瓜子、谷子，鹏鹏的手刚好可以伸过孔洞较大的护栏，把这些东西拾起来吃。
　　民警把孩子送到医院
　　“有小孩抓老鼠药吃了！”发现情况不对，工作人员立即拦住鹏鹏，并大喊家长。徐女士过来一看，顿时傻眼了，很快，超市工作人员也赶了过来。当时鹏鹏还没有出现不良反应，出于担心，徐女士向警方求助。
　　接到报警后，渝北区公安分局新牌坊派出所的民警余林立赶往现场。“孩子是最重要的，有纠纷的话，稍后再说！”余林立即驾驶警车载着徐女士和鹏鹏赶往324医院，由于该院无法给婴幼儿洗胃，余林立又将孩子送到儿童医院。经过急救、洗胃，孩子最终脱离危险，但仍需入院观察治疗一段时间。
　　随后，余林立即联系了超市负责人、儿童乐园负责人来到派出所，经三方沟通，大家同意自行协商解决。
　　老鼠药已经被清理
　　昨天中午，依然有不少孩子在出事的儿童乐园玩耍。工作人员说，事发后，护栏外的老鼠药已被清扫干净。超市方表示，以后会选择恰当的投放地点并做好防护措施，避免类似事情再次发生。
　　“目前，超市方正在积极的处理此事。”昨日，徐女士在电话中说，鹏鹏目前依旧在医院里接受治疗，但具体情况如何，徐女士并不愿意过多透露。
　　民警提醒，带孩子出去玩耍时，一定要保证视线不离开孩子，不要让孩子随便拾地上的东西吃。除此之外，超市、商场不应使用可食商品制作的老鼠药，并把老鼠药投放地点设置在远离儿童的地方。结合老鼠的活动特点，可以在投放点上加盖一个“毒鼠箱”，并加上警示标志，预防类似事情的发生。
