http://news.sina.cn/gn/2015-07-28/detail-ifxfhxmk8349537.d.html
周本顺免职 各地省委常委还有哪些重要岗位缺员
　　今日下午，据中央组织部有关负责人证实，河北省委书记周本顺涉嫌严重违纪违法，中央已决定免去其领导职务。由此，全国31个省级党委常委会中，重要岗位的“缺员”又增加一最新案例。
　　“政事儿”(微信ID:gcxxjgzh)统计显示，在400余省委常委岗位中，目前至少缺员20人，其中，两省份“一把手”空缺，两省份专职副书记空缺，四省份省委宣传部长空缺，三省份“戎装常委”空缺。
　　“一把手”
　　京津冀三地缺两位“一把手”
　　大多省级党委常委会标配为13人，西藏、新疆目前都是15人的配置(增加少数民族干部数量)。在省委常委会中，党委书记是领导班子的“班长”，起着各方面统筹协调的主体责任。
　　目前的31位省级党委书记岗位中，天津市委书记由市长黄兴国代理，河北省委书记周本顺被查，今日已由中央免去其领导职务。
　　中央政治局委员、天津原市委书记孙春兰于2014年底赴中央任统战部部长，中央委员、天津市长黄兴国代理天津市委书记至今。
　　1954年出生的黄兴国曾长期在浙江任职，入津前任浙江省委常委、宁波市委书记。
　　“政事儿”(微信ID:gcxxjgzh)查阅资料发现，天津出现“代理市委书记”并非首次。1993年2月3日，天津原市委书记谭绍文在任上病逝，市长聂璧初代理市委书记，但仅仅过了一个月，高德占由农业部长任上“空降”至天津任市委书记。
　　7月24日，周本顺被查，7月25日，河北省委分别召开常委(扩大)会议和省直领导干部会议，通报中央对周本顺调查的决定，省委副书记、省长张庆伟主持会议并讲话。
　　出生于1961年的张庆伟被称为“航天少帅”，曾历任中国航天科技集团公司总经理，国防科学技术工业委员会主任，中国商用飞机有限责任公司董事长等职，2011年赴河北任省长。张庆伟41岁时当选十六届中央委员，并连任十七、十八届中央委员。
　　张庆伟
　　另外，副省级城市、省会城市和本省重要城市的“一把手”一般都会进入省委常委会。“政事儿”(微信ID:gcxxjgzh)注意到，目前这个层级的党委“一把手”共缺员三人，分别是：云南昆明市委书记、黑龙江省大庆市委书记和广西北海市委书记。
　　专职副书记
　　吉林、安徽各缺一员
　　省级常委会中，除了省委书记外，另外会有两名副书记，一位是行政主官，另外一名则是专职副书记。
　　“政事儿”(微信ID:gcxxjgzh)梳理发现，目前在专职副书记岗位上，共缺员两人，分别是吉林省委副书记和安徽省委副书记。
　　吉林原省委副书记竺延风于2015年5月调任调任东风汽车公司董事长、党委书记。1961年出生的竺延风此前曾长期在一汽集团任职，后“由商入仕”，入列吉林省委常委会，先后任副省长、常务副省长和吉林省委副书记，其调任东风汽车公司后，吉林专职副书记一直未补缺。
　　2015年6月，张宝顺不再担任安徽省委书记，由省长王学军接替，而省长职位则由专职副书记李锦斌代理，而李锦斌此前的职位一直未获补缺。
　　宣传部长
　　四地缺员，三地原任进京履职
　　按惯例，省委宣传部长是省委常委会成员之一。据“政事儿”(微信ID:gcxxjgzh)统计，在现有的31名省级党委宣传部长中，共缺员四人，分属上海、广东、陕西和河北四地。
　　河北省委宣传部长空缺时间最长。2015年1月，河北省委原常委、宣传部长艾文礼(1955年3月出生)任河北政协副主席，4月被免去省委常委职务。
　　上海、陕西和广东三地省委宣传部长于近日先后进京履职，三职位空缺至今。上海原市委常委、宣传部长徐麟于6月调任中央网信办副主任，陕西省委原常委、宣传部长景俊海于6月调任中宣部副部长，广东省委原常委、宣传部长庹震于7月调任中宣部副部长。
　　戎装常委
　　吉林、云南、新疆缺员
　　省级常委会中，除了党政官员，按惯例，还有一名“戎装常委”，为省级军区司令员或政委。据“政事儿”(微信ID:gcxxjgzh)统计，目前有三个省份空缺“戎装常委”，分别是吉林、云南和新疆(副大军区级)。
　　陈红海原任吉林省委常委、省军区司令员，据媒体报道，今年6月起不再担任省委常委职务。
　　石晓原任云南省委常委、省军区政委，2014年底升任副大军区职的兰州军区副政委。
　　刘雷原任新疆自治区党委常委、省军区政委，2014年底升任正大军区职的兰州军区政委，此前的2014年7月被授予中将军衔。
　　另外，省委秘书长被称为省委“大管家”，按惯例也会进入省委常委会。在31位省委秘书长的职位中，目前空缺江西省委秘书长，原任龚建华2015年3月转任南昌市委书记。
　　政事儿(微信ID:gcxxjgzh)整理报道
　　编辑：王健
　　（原标题：周本顺免职 各地省委常委还有哪些重要岗位缺员）
