http://news.sina.cn/sh/2015-08-01/detail-ifxfpcyp5220293.d.html
5岁女童被留车内接近脑死亡
　　华商报讯(记者 张莉 实习生 张欢欢) 7月23日中午，富平5岁女童菲菲跟爷爷奶奶乘坐轿车外出办事，被单独留在车内，爷爷奶奶返回时菲菲已没有意识，当晚被送到西京医院抢救，经医生会诊，菲菲因热射病病情严重，出现接近脑死亡的症状。不过，近两日菲菲的病情相对稳定，已尝试进食两天。
　　7月30日，菲菲的爸爸任先生在微信朋友圈通报了菲菲的最新情况，根据胃液的检查结果，医生说可以尝试给菲菲注入一些奶粉，这说明菲菲可以尝试进食了，让他很是激动。但是进食后病情是否会出现变化，还需要密切观察。
　　7月31日一早，菲菲爸爸再次发来好消息，说菲菲又挺过一夜，早上醒来看见小家伙安静地躺在床上。他感谢所有关心菲菲的好心人，尤其是7月30日晚7时许，渭南的段女士等两人专程从渭南赶来，将募捐的2万余元亲手交到他的手里。
　　任先生说，第一天他们尝试给菲菲注入了5毫升的奶粉，昨日注入了10毫升的奶粉。但是医生说，由于担心从嘴里插入的呼吸管时间过长造成呼吸道、口腔感染，可能要进行喉部插管手术。
　　对于菲菲的手术方案，医生称仍需要进行会诊。    
编辑：SN153
