http://news.sina.cn/2015-07-26/detail-ifxfhxmk6934077.d.html
河南落马官员非法持有10支枪
　　据新华社电 河南省周口市中级人民法院透露，7月24日，河南省人大常委会原秘书长连子恒涉嫌受贿罪、巨额财产来源不明罪、非法持有枪支弹药罪一案在该院公开审理。
　　连子恒，1951年7月生，河南禹县(现禹州市)人，历任禹县褚河公社党委书记、禹县人民政府常务副县长、许昌县委书记、商丘地区行署副专员、商丘市委组织部长、商丘市委副书记。2001年1月，连子恒调任三门峡市委副书记、代市长，同年4月任市长。2004年2月任三门峡市委书记；
　　2008年1月任河南省人大常委会秘书长。
　　2014年8月17日因涉嫌严重违纪违法，接受组织调查。同年12月23日，河南省人民检察院依法对连子恒立案侦查，并指定周口市检察院管辖。
　　周口市检察院指控：
　　2001年1月至2014年7月，被告人连子恒利用职务之便，非法收受他人所送现金人民币914.8万元、美元28.5万元、购物卡4.5万元、丰田普瑞维亚商务车1台，为他人谋取利益。案发时，被告人连子恒对962万余元人民币的财产不能说明来源。
　　另外，被告人连子恒还非法持有三门峡市原煤炭局局长雷建国(已死亡)所送枪支10支及800余发子弹。
　　周口市人民检察院派员出庭支持公诉，连子恒及其辩护人到庭参加诉讼。
　　庭审进行了法庭调查；检察机关出示了相关证据，连子恒及其辩护人进行了质证；控辩双方充分发表了意见。连子恒最后陈述时，当庭表示认罪悔罪。新闻记者及各界群众70余人旁听了庭审。
　　本案将择期宣判。
(原标题：河南人大常委会原秘书长受审)
编辑：SN182
