http://news.sina.cn/zl/2015-07-11/zl-ifxewnia8957815.d.html
全面放开二胎有多少人愿意生
　　文/新浪专栏 观察家 风青杨
　　全面二胎何时放开？卫计委计生基层指导司司长杨文庄今日(10日)表示，正按中央要求"抓紧推进"有关工作。这是近半年来卫计委官员第6次回应"全面二胎"问题。此前表态多为"没有时间表"，而这一最新回应则释放出积极信号。(南方都市报)
　　近年来，“二胎全面放开”的消息频频出现，无论是媒体曝出计生政策将在两年后继续迎来调整——全面放开二胎，还是卫计委的回应——暂无时间表，都引发了公众的强烈关注。前年“单独二孩”正式在全国实施时，国家卫生和计划生育委员会有数据称，“预计新政策推行后，每年将增加超过200万个新生儿”。去年11月12日是“单独二孩”政策公布一周年。截至当年8月，符合条件的1100万对夫妇当中，只有70万对提出申请，辽宁省近百万“单独夫妻”甚至百分之一愿生二胎。
　　如果说，目前“单独二孩”遇冷，不排除是因为一部分生育意愿还未被释放，可能在更长的时间内才能体现。那么，在这之前的2011年，上海社科院青少年研究所与上海市妇联儿童与家庭工作部曾针对市民的生育意愿所做的一项调查的结果或许能进一步说明问题：在2000名受访者中，近半数人表示会放弃生二胎的机会。那么，这个结果为何与计生管理部门和专家的预测数据截然不同呢？
　　一个孩子，需要男女组建家庭，需要家庭有相当的经济实力，需要十月怀胎，才生得出来。而在好多人口学家眼里，生孩子似乎是很简单很容易的事，老怕生多了，却不知道现在生一个是多么难的事情！“奶粉贵、看病贵、入托贵、择校贵、买房贵”是一些人是否生二胎犹豫的原因。对于生二胎，经济问题是父母们最大的顾虑。
　　现在在城市里养个孩子，上个幼儿园每月学费少则一两千多则上万，更不用说奶粉钱，还有生病吃药等。普通人一个月挣多少？就算真是允许再生一个，两口子还不知道要怎么咬牙跺脚，才下得了决心！看看你们身边的那些年轻人，有的房贷每月要还五六千，有的甚至要还七八千。有的连自己的房子在哪、老婆是谁都还是个问号，你让他生二胎？一胎他还下不了决心呢！
　　如今高养育成本时代已经到来，年轻夫妇越来越趋向于晚婚晚育、少生优生。有人说，我们这代人已经太累了，再生两个孩子，养而不教，教而不善，结果是害人(孩子)害己，实在划不来。试想，不要说放开什么单独二胎，就是立即全面放开二胎，有多少夫妇会生二胎呢？就算立即全面放开生育，有多少夫妇会生三胎、四胎、五胎？生那么多，养得活吗？
