http://news.sina.cn/sh/2015-07-22/detail-ifxfaswf8371686.d.html
老板赌博被设圈套一晚输千万
　　信息时报讯 (记者 何小敏) 好赌陋习让佛山一名老板一晚上输了过千万元，殊不知，他早已中了老千圈套。近日，广东省高院对何国坤等19人被控诈骗罪一案作出终审裁定，维持佛山中院一审判决，何国坤等16人分获无期徒刑到有期徒刑3年不等，其余3人无罪。  
    大方下注一晚输千万元
　　据法院查明，2012年五六月，何国坤通过吴伟昌认识麦会洪，又通过麦会洪认识了佛山一个五金厂老板陆某，之后三人合谋通过设赌局诈骗陆某。同年6月8日，何国坤邀请陆某到佛山市南海区金沙猪娃食府吃饭，并开设赌局实施诈骗。期间何国坤安排苏锦超和陈绍初负责在赌局中作弊，麦会洪和何权开、黄志景假扮赌客参与赌局，刘国纯则负责计数，致使陆某在虚假的赌局中输了人民币1130万元。事后陆某通过银行转账人民币1007万元至何国坤账户。
　　据陆某的陈述，当晚他下注一般是10多万元至200万元不等，起先输了近300万，后来又赢了点，最后又输了近900万。在赌局中，陈绍初扮演出千的角色。据陈绍初供述，当晚吃完饭就开始用纸牌赌“三公”，赌局上，除了陆某，都是“自己人”。陈绍初因为喝了点酒，曾一度接连发错几次牌，陆某从输几百万到倒赢几十万，之后，另一人接手“捡叠”，“接连赢了几次牌扭转局面”。陈绍初说，他清醒后，就开始“掌控赌局”，他还曾收到短信，显示内容是“1350”，意思是将对方输的钱控制在一千三百五十万左右。
　　赌局就一个人掏钱
　　事实上，何国坤等人对赌局是早有预谋的。法院查明，2012年至2013年，何国坤分别找到刘国纯、苏锦超，让二人配合其通过设立虚假的赌局实施诈骗，并承诺事后给予好处费，具体由刘国纯作为自己的司机并在赌局中负责拿筹码、计数，苏锦超假扮赌客参与陪赌，输赢均无需兑现。
　　之后何国坤通过提成给中间介绍人或以其他各种理由接近多名被害人，诱使被害人参与赌局，在本案其他同案人作为陪赌人员的参与下，让被害人在赌局中输钱。诈骗成功后，何国坤按照事先的约定或各人所起的作用与各同案人分赃。
　　而该案中“中招”的还不止陆某，2012年到2013年，严某、黄某等人先后被何国坤等人诱骗至柬埔寨皇冠酒店等地吃饭饮酒，之后参与赌局，被害人少则输几十万，多则过百万。2013年，何国坤等人先后落网。
