http://news.sina.cn/2015-07-18/detail-ifxfaswf7587421.d.html
我国黄金储备达1658吨
　　据新华社北京7月17日电 （记者 李延霞 刘铮） 人民银行17日公布的数据显示，截至2015年6月底，我国黄金储备规模为5332万盎司，折合1658吨，较2009年4月底以来的规模增加了604吨。
　　对于为何要增持黄金储备，人民银行、外汇管理局有关负责人表示，黄金储备一直是各国国际储备多元化构成的一个重要内容，大多数央行的国际储备中都有黄金，我国也是这样。黄金作为一种特殊的资产，具有金融和商品的多重属性，与其他资产一起，有助于调节和优化国际储备组合的整体风险收益特性。
　　对于增持黄金的时间和渠道，人民银行、外汇管理局有关负责人表示，过去几年，黄金价格在持续攀升到历史高点后，逐步回落。基于对黄金的资产价值评估和价格变化分析，在不对市场造成冲击和影响的前提下，通过国内外多种渠道，主要包括国内杂金提纯、生产收贮、国内外市场交易等方式，逐步积累了这部分黄金储备。
　　未来是否会继续增持？人民银行、外汇管理局有关负责人表示，黄金具有特殊的风险收益特性，在特定时期是不错的投资品种。但黄金市场的容量与我国外汇储备规模相比较小，如果外汇储备短时间大量购金，易对市场造成影响。目前，中国已成为世界第一大黄金生产国，也是黄金消费大国，“藏金于民”的情况一直在发生。未来需继续统筹考虑我国民间投资需求与国际储备资产配置需要，灵活操作。
　　（原标题：我国黄金储备达1658吨）
