http://news.sina.cn/gj/2015-07-03/detail-ifxesftm9505431.d.html
美国婚姻制度变天 一夫多妻制合法化？ - 中文国际 - 中国日报网
　　中国日报网7月3日电（信莲） 据美国媒体7月3日报道，受到美国最高法院宣布同性婚姻合法化的鼓舞，有的美国媒体和民众打起了让一夫多妻制（或一妻多夫制）同样合法化的主意，并引发热议。 
　　美国最高法院日前宣布同性恋人婚姻合法。有信仰一夫多妻制的人因此深受鼓舞。7月1日，美国蒙大拿州一位名叫内森？克里尔的男子表示，决定提出申请，和自己的第二个妻子结婚。克里尔说：“关键是婚姻平等。要是没有一夫多妻制，就算不上平等。” 
　　记者弗雷德里克？德波尔表示，随着同性恋婚姻的合法化，现在是时候讨论也将一夫多妻制合法化了。在他看来，只要伴侣相互爱慕、忠诚，愿意为对方付出、牺牲，同时乐于组建家庭，就能够结婚；而“集体婚姻”更是人类“自然的道德权利”。 
　　不过，美国百姓目前并不接受一夫多妻制。盖洛普5月的一项民意调查发现，道德上接受一夫多妻制的美国民众比例为16%，虽然比2001年的7%有所上涨，但总体来说还是十分有限。 
　　对更多人来说，实际可操作性是他们认同一夫多妻制的最大障碍。《时代》的凯西？杨表示，多伴侣组合中的成员们不可能享受到两人世界的种种利好。比如说，一旦遇到离婚，孩子该判给谁？如果多成员家庭中有人失去行为能力，那么该由谁来当家？ 
　　也有声音认为，同性婚姻和一夫多妻制之间虽然存在关联，但同时拥有显著差异。《华盛顿邮报》旗下的《Slate》杂志的威廉？塞尔坦认为，同性恋特质是人天性中不可避免的一部分；而这一点恰是同性婚姻和一夫多妻制之间最根本的区别。更有人认为，单凭这一点，两者之间根本就不存在可比性，更不要说同性恋人群的胜利来鼓舞一夫多妻制的追随者了。 
　　（编辑：欧叶）
　　（原标题：美国婚姻制度变天 一夫多妻制合法化？ - 中文国际 - 中国日报网）
