http://news.sina.cn/gn/2015-08-10/detail-ifxftkpe3118428.d.html
福建村干部抗台风被洪水冲走
　　中新网福州8月10日电 (记者 龙敏)宁德警方10日通报称，宁德市周宁县礼门乡芹源村村民委员会主任张纪祥(男、1962年出生)于8月9日凌晨1点，在转移群众的途中，因路面突然塌陷掉进地底溶洞中被洪水冲走，目前还下落不明。
　　据介绍，今年第13号台风“苏迪罗”正面登陆福建，带来强风及特大暴雨，给福建省各地造成严重损失。
　　通报称，周宁县芹源村村庄依山而建，该村庄下的山体下面分布许多溶洞，地底的溶洞直通连接至山脚的河流。当晚张纪祥和另一个村干部再次淌水进过去转移群众，当时路面严重积水，已经无法看到路面的情况。走在张纪祥后面的村干部突然发现走在前面的张纪祥突然不见了，而前方两米左右的路中有大量的水涌，于是报警求助。
　　宁德警方称，接到报警后派出民警和乡镇干部立即组织搜救队伍前往救援。到目前为止，还没有找到张纪祥。
　　宁德警方介绍，张纪祥，男，短发(中分)；嘴角右下方有一颗黑痣；当晚其身穿深色雨衣。希望下游群众帮忙寻找，如有线索请联系礼门乡派出所值班电话0593---5928065，或者直接拨打110报警电话。(完)
(原标题：福建周宁县一村干部抗台期间失踪)
