http://news.sina.cn/2015-07-06/detail-ifxesfty0344323.d.html
男子冒充刑警 无证驾驶被识破
　　近日，已婚男子符某，冒充警察对多名女性骗钱骗色，在陪女友回连云港途经沛县时，被徐州交警高速六大队民警看出端倪，一举抓获。
　　现代快报记者 刘清香
　　通讯员 靳燕
　　无证驾驶被查，叫嚣自己是刑警
　　据了解，7月2日11点多，徐州交警高速六大队民警黄先锋、杨军在沛县收费站出口处进行“道路交通安全隐患大排查大整治百日行动”的集中整治，突然看到一辆红色的奔驰小轿车驾驶员看到交警后，立刻打方向想远离。黄先锋觉得可疑，立即上前查处，发现开车的男子没有驾驶证，并且也无法提供行驶证。
　　就在黄先锋准备将其带至警队做进一步调查时，该男子突然神情傲慢地说：“兄弟，我是刑侦支队的警察，都是自己人，你有必要这么认真吗？”听到这话，黄先锋要求其出示警官证，男子无法出示，却又说：“告诉你，我爸爸可是沈阳军区的大官，你不放我，以后你会倒霉的！”黄先锋听后，义正辞严地告诉他：“无论你父亲的官有多大，你现在有违法行为，我就得管。”随后，便将其和同车的一名女子带至交警大队。
　　该男子声称自己叫王伟（化名），黄先锋在进行网上比对时，信息库里却没有相对应的人，男子又狡辩称自己有两个名字，还有一个名字叫符某。在查询符某时，发现其父母均在家务农，并非是他声称的在沈阳军区，并且网上显示该男子已婚，还有一个女儿，同时还发现该男子有盗窃记录被警方处理过。
　　此时，随行的女子说：“不可能，他认识我的时候就是说他父亲是沈阳军区长春后勤部的，母亲是市二院ICU科的主任！”这时，黄先锋意识到这并不是一件普通的交通违法行为，便将男子和女子分开询问。
　　民警一查，他还涉嫌骗财骗色 
　　询问过程中，随行女子称，她和该男子是半个月前通过网上认识的，男子一直用王伟这个名字和她交往，并且声称自己是刑侦支队的民警。为了骗取她的信任，王伟还费尽心机地找到几张特警演练时候的照片给她看，让她信以为真，感觉自己找到了一个家庭条件非常好的警察男朋友。
　　黄先锋让女子回忆在交往过程中有没有什么怀疑的地方，女子想了想说，有一个叫李某的女的经常给王伟打电话，但是王伟称是他的妹妹，因为最近身体不好，在家待得无聊才喜欢给他打电话聊天，当时并没觉得有什么不妥，现在看来大有可疑。
　　听到这个情况，民警黄先锋立即用王伟的电话给李某打过去，谁料电话里李某坚称自己才是王伟的女朋友，并且已经怀孕四个月了，但是已经有一个多月联系不上他了。同时，李某还提供了一个线索，在她和王伟交往时，王伟以帮朋友疏通关系、炒股赔了需要补仓等理由向李某陆续借了十余万块钱，但是在李某将钱打到他卡上后便再也找不到人了，如果不是这个电话，李某至今还蒙在鼓里，整天担心所谓的男朋友是不是出什么事了。
