http://news.sina.cn/2015-07-08/detail-ifxesftm9802745.d.html
老外泳池发飙举起女童扔进水
　　7月4日，朝阳区泛海国际小区游泳馆内，一4岁女童横穿泳道时，碰到一名正好从此游过的外国男子。该男子怒于小孩无人看管，且将其吓到，一把将小孩高举过头后扔至隔壁泳道中。由于头部沉入水且受到惊吓，事后女童不停哭泣。昨天，外国男子承认自己行为不礼貌，并称希望当面向女童及其母亲道歉。
　　提起事发经过，张女士十分气愤，“对一个4岁的孩子，他怎么能这么粗鲁，要是孩子受伤了怎么办”。张女士称，7月4日晚6点30分左右，她带着自己两个女儿及朋友儿子去游泳。由于皮肤过敏，张女士并未下水，而在泳池附近等待。
　　据监控视频显示，当晚6点33分，3名儿童从泳池左侧泳道横穿入隔壁泳道，当张女士4岁女儿园园(化名)游至该泳道右侧时，一名外国男子正好从此游过。外国男子突然停下站住，双手抓住园园下肢将其拉至怀中，此过程致园园头部入水。男子随后将园园高举过头，并转身将园园扔进左侧泳道中。园园被扔进水后头部再次沉入水中，外国男子则继续游泳。由于园园在泳池内身系着浮漂，身体并无大碍。
　　“当时男的根本没有道歉的意思，也没有停下来看看我女儿是否受伤”，张女士称，她随后打电话报警，民警赶到后将外国男子和张女士带走做笔录，并调取了监控录像。张女士称，由于男子扔孩子入水后仍继续游泳，对孩子安全毫不关心，她要求男子做出书面道歉，遭到了男子拒绝。
　　昨天下午，该外国男子苏瑞明(中文名)承认，他在泳池的行为不礼貌。他称当时用自由泳泳姿游过时头部朝下，未看到有人，突然碰到孩子时自己也吓了一跳，之后才把孩子移到隔壁泳道，“我当时十分生气，为什么孩子母亲没跟在身旁，孩子能自己在池里游”。男子称对于自己的不礼貌行为，希望能当面向园园和张女士道歉，并称他对自己的行为十分后悔，希望能得到女童及其母亲的原谅。
　　京华时报讯(记者常鑫)
(原标题：老外泳池中发飙举起女童扔进水)
