http://news.sina.cn/2015-08-04/detail-ifxfpcyp5546177.d.html
股市反复磨底 小机构和散户们快崩溃了  


　　重庆晨报记者 刘笑嫣 报道
　　8月A股开局大跌，但分析师们认为做空动能正在衰竭，8月行情有望先抑后扬。
　　关键数据 近500只股跌停
　　昨日沪深两市双双低开，开盘后沪指下挫失守3600点，各大板块集体低迷，最低跌至3549.50点，临近盘尾沪指小幅上扬重回3600点；创业板盘中最大跌幅逾6%失守2400点，两市近500只股跌停。
　　截至收盘，沪指报3622.99点，跌40.74点，跌幅1.11%，深成指报12161.58点，跌212.67点，跌幅1.72%，创业板报2399.27点，跌140.57点，跌幅5.53%。沪市成交4459.9亿元，深市成交4023.1亿元，两市共成交8483亿元。
　　后市预测 8月行情或将先抑后扬
　　华龙证券新华路营业部副总经理邓丹认为，整个8月将呈现先抑后扬的走势。8月中旬以前将以探底和触底为主，成交量也会逐步萎缩，而市场波动也将趋于稳定。进入8月下旬，市场将抬高底部。
　　申万宏源证券华一路营业部首席投资顾问徐昉表示，从昨日尾盘情况来看，银行、钢铁、煤炭等轮番护盘，股指收于3600上方，这符合他之前关于大盘近期在3500-3700区间反复震荡到8月初的判断。最近几个交易日，沪指一直在3600一线来回折腾，很多小机构以及散户已经接近崩溃了。其实，现阶段就是反复磨底，目前大盘已经逐步进入“后震荡”阶段。另一方面，由于“国家队”的核心成本区域在4000下方，前期入场的救市资金还没有脱离成本区。从中期来看，这些资金发生亏损的可能性很小。最大的可能就是维持震荡，慢慢恢复信心，择机再向上攻。
　　操作建议 控制仓位精选强势个股
　　招商证券涪陵营业部投资顾问叶小嘉表示，成交量说明做空动能逐渐减弱，建议谨慎观望为上；重仓客户不建议盲目杀跌，反弹中波段操作稀释成本或者趁反弹减仓；轻仓客户可适当参与超短线，严格控制仓位。看好消费医药等防御类板块，适当关注业绩预增品种的机会。
　　邓丹建议，总体仓位不宜太重，保持在3-5成就好。选股方面，可以通过中报来精选下一阶段展开反弹时走势强的个股；技术角度上，可以关注在底部放量、换手大的股票；此外还可以考虑跟随国家队步伐买股。
　　徐昉建议，投资者仍以逢急跌低吸为主，积极把握盘中急跌机会。他看好业绩较好的银行、券商，有实质性题材的钢铁，以及经过充分回调后的军工、国资改革等。
　　基金观点 市场已经进入底部区域
　　银华战略新兴拟任基金经理倪明表示，股市也许还会惯性下挫，但已经进入底部区域，市场本身的大幅下跌无论是幅度还是形态都已经进入企稳反弹的区域。股市将出现重要的右侧买点，有利于空仓的股民和新基金等机构建仓。
　　倪明表示，无论是前一段时间的暴跌，还是最近几个交易日的二次探底，这一轮市场调整的核心驱动因素是系统性风险，而不是行业或者公司的基本面发生了巨大变化。所以，不管是从短期还是长期来看，符合改革预期和发展方向的战略新兴行业是看好和配置的重点。其中，新能源、军工、农业、电子、传媒等是最看好的行业。
　　（原标题：股市反复磨底 小机构和散户们快崩溃了  ）
