http://news.sina.cn/gn/2015-07-20/detail-ifxfaswf7839530.d.html
起底邹勇案疑犯:或被王林利用
　　昨天，“气功大师”王林关门弟子邹勇遇害一案仍在继续发酵。江西萍乡警方通报中提及的疑凶刘峰(浙江温州人)的信息引发了不少市民的关注。昨天，刘峰的多位在温老乡向温都记者还原了他们眼中的刘峰，讲述了刘峰在温的创业历程以及他和“气功大师”王林的交情。
　　曾在龙湾瓯海买房办厂
　　1993年前后，年仅22岁的刘峰离开老家江西鄱阳县刘凤嘴村，来到温州一家阀门厂务工。凭借着灵活的头脑、勤恳的态度，很快升任至车间主任。此后，有不少同乡的年轻人追随他来到温州打工。同村老乡阿东(化名)也在1995年来到温州，在刘峰车间做事。
　　“刘峰很有生意头脑，三四年后他就辞职自己创业。”阿东回忆，刘峰的厂子每年就有几百万的产值，还在龙湾屿田买了一间房子。2006年前后，随着产业的扩大，刘峰又在瓯海娄桥买了新厂房。因为在温州办厂生活多年，就把户口迁了过去。
　　据萍乡警方此前发布的消息显示，邹勇案涉案温州人名字为“刘峰”。据知情人介绍，“刘峰”是嫌犯在鄱阳老家时的名字，户籍迁到温州后已经更名为“刘锋”。
　　几年后，刘峰借着鄱阳县政府在温招商引资的契机，回乡买地建厂房，办了一家铸造厂。“厂房占地近百亩，投资几千万元，主要做阀门配件等。”阿东说，此后，刘峰在温州的厂房陆续出售，就剩下了龙湾的房子，不过他也很少回温州了。刘峰家中兄弟4人，他排行老三，两个哥哥也都在当地办企业。
　　在刘峰的带动下，阿东也开始独立创业，如今已在市区上江拥有一家汽配企业。“在我们这批在温老乡心里，他就是学习榜样。”
　　坐拥这么多产业 为何行凶？
　　“为人随和，没有架子，也没有听说和人吵架、打架的情况。”采访中记者听到多位老乡如此描述刘峰。
　　在阿东等老乡眼中，对于刘峰涉嫌杀人一事，他们难以相信。有报道称刘峰作案时使用的是辆黑色雷克萨斯轿车。阿东说，刘峰4年前买的一辆黑色雷克萨斯，价值80余万元。该车型在江西一带并不多见。如果是蓄谋作案，头脑如此灵活的刘峰不大可能开着这么显眼的车子作案。
　　有媒体曝光了王林曾承诺出资500万要置邹勇于死地。阿东认为，刘峰坐拥这么大的产业，家中兄弟都是办企业的，家庭经济情况不错，不太可能为了几百万去做杀人的事情。“他还曾开导我们，在社会上做什么事都可以，哪怕没钱了去捡破烂，也不能做违法的事。”阿东说，他想不通刘峰为何会走上杀人这条不归路。
　　“我们村里修路等公益事业，刘峰每次都是八万、十万地出钱。”刘峰老家刘凤嘴村村支书老刘还记得一件小事，“有一次他父亲在家里抓住一只老鼠，准备打死，结果被刘峰劝止。原本连老鼠都不杀，现在竟然杀了人，我们都感到很震惊。”
