http://news.sina.cn/gn/2015-08-04/detail-ifxfpcyu5057886.d.html
释永信持少林无形资产8成股权
　　释永信又“摊上大事了”！近日，署名“释正义”的网帖举报少林寺方丈释永信私生活混乱，侵占少林寺财产和玷污少林寺名誉，消息一出立刻引发轩然大波。
　　事实上，这已不是释永信第一次陷入舆论漩涡。因力推少林寺商业化，释永信曾被推上风口浪尖。《每日经济新闻》记者注意到，经过多年发展，少林寺已形 成横跨多个领域的商业版图，其中河南少林无形资产管理有限公司（以下简称少林无形资产公司）为重要资产之一，也是少林寺商业化运作的重要平台。然而，记者 查阅资料发现，这家公司的股东中却出现了释永信的身影。
　　少林无形资产公司注册资料显示，释永信持有公司80%股权，中国嵩山少林寺仅持有10%股权。此外，该公司还投资了“欢喜地”等7家子公司，这7家子公司股东中则出现少林无形资产公司管理层的身影。
　　释永信名下持股80%
　　少林寺因“太过于商业化”饱受外界诟病，自住持释永信升任第三十代方丈后，少林寺进入急速发展时期。近年来，少林寺注册公司和商标，参与商业活动，积极海外扩张，横跨多个领域的“商业版图”初具雏形。
　　少林寺官网信息显示，少林寺名下有少林无形资产管理中心、少林文化传播中心、少林武僧团、《禅露》杂志社、少林书局、少林药局、少林欢喜地、少林香堂、海外文化中心等数家公司和资产。
　　其中，少林无形资产管理中心全称河南少林无形资产管理有限公司，公开检索可以发现，其为少林寺旗下最重要的资产之一，少林寺诸多商业化，均由该公司参与完成。
　　少林寺官网信息介绍，少林无形资产公司核心任务是保证“少林”、“少林寺”这一中华千年品牌保值升值、永续发展。公司主要对少林寺的商标、品牌等无形资产进行有效保护。目前，少林寺已拿到45个类别、200多项商标的注册证书。
　　少林无形资产管理中心于1998年成立，官网信息称，该公司由中国嵩山少林寺（社团法人）全资所有，而中国嵩山少林寺则为少林寺的所有权者。不过，颇为矛盾的是，其股东并非只有中国嵩山少林寺一家，而是由法人股东中国嵩山少林寺及两位自然人股东构成，释永信身影赫然在列。
　　少林无形资产公司注册资料显示，释永信持股80%，释永乾持股10%，而中国嵩山少林寺仅持股10%。缘何释永信能够控股少林寺旗下重要资产，其出 资是代表个人还是少林寺？对于种种疑问，记者联系少林无形资产公司总经理钱大梁核实，但对方电话一直处于无人接听状态，随后记者发去采访短信，但截至发稿未收到相应回复。
