http://news.sina.cn/gj/2015-06-30/detail-ifxemzev2274387.d.html
缅参谋长疑因中边民伤亡被撤
　　参考消息网6月30日报道 德媒称，缅甸总统府官员6月29日称，准将貌貌觉接替了少将伦乌出任缅甸空军参谋长，但是没有透露这次人事变动的具体发生时间。
　　据德国之声中文网6月30日引述路透社报道称，2011年，缅甸结束了长达49年的军政府统治，将政权转给名义上的民选政府，但军内高层的人事变动依旧在暗中进行。
　　报道称，一名空军官员表示，伦乌应该是因为2015年3月缅方炸弹落入中国境内、造成中国边民伤亡一事而被撤职。当时，缅甸政府军与缅甸民族民主同盟军正在果敢地区发生军事冲突。
　　这位空军官员说：“据我们所知，作为对军方流弹落在中方土地上的惩罚，他(伦乌)被换下了。”
　　2015年3月，缅甸军机多次越境、炮弹航弹落入中国境内。 缅甸方面起初否认对炸弹事件负责，但后来接受指责， 并对此道歉。
　　报道称，6月早些时候，果敢同盟军宣布了单方面停火。
　　【延伸阅读】缅甸果敢武装应中国“强烈要求” 宣布单方面停火
　　缅甸民族民主同盟军(果敢同盟军)11日宣布单方面停火，以期为缅甸定于今年晚些时候举行的大选创造和平环境。
　　果敢同盟军军事委员会当天发布通告，宣布决定从10日午夜12时开始停火。
　　这份声明说，中国政府“强烈要求”维护中缅边境地区的和平稳定，缅甸全国人民对民主进程和大选“殷切期望”，果敢同盟军因此决定单方面停火。
　　声明没有提及停火期限，同时表示，果敢同盟军“保留自卫权”。
　　果敢同盟军发言人吞敏奈(音译)向多家媒体证实了这份声明的真实性。他说，停火一是因为中方呼吁和平，二是希望确保大选时果敢地区保持和平。
　　缅甸联邦议会选举定于11月举行。根据2008年5月公投通过的新宪法，总统将由联邦议会选举产生。因此，今年秋天的选举堪称“大选”。
　　质疑

　　政府对停火真实意图表示怀疑
　　缅甸新闻部长兼总统府发言人吴耶图说，政府注意到果敢同盟军的声明，但是对其宣布停火的真实意图依旧表示怀疑。“我们正监视他们在战场上的实际活动，”吴耶图说。
　　中国外交部发言人洪磊9日在例行记者会上说，中方就缅北局势立场十分明确。“缅北地区的和平稳定事关中缅边境地区的安宁，我们希望缅方切实回应中方提出的有关要求，尽快停止冲突，平息事态，恢复中缅边境地区的和平稳定和正常秩序。”
　　缅甸政府与果敢政府2009年在一场与今年相似的武装冲突后达成停火协议。今年2月9日，双方再度爆发冲突，在果敢地区一直处于交火状态，造成大量人员和财产损失。一些官方和非官方统计显示，双方交战人员各死伤至少数百人。
