http://news.sina.cn/2015-07-09/detail-ifxewnia8616687.d.html
天妒英才!31岁医生工作区猝死
　　新京报讯 (记者李相蓉 王大鹏 实习生佟欣)昨日凌晨，中日医院ICU住院医师宋韩明在工作病区被发现呼吸心跳停止，经6个多小时抢救无效去世，年仅31岁。朝阳警方表示，目前已排除刑事嫌疑。
　　回家又返回医院后出事
　　据宋韩明的一名同事介绍，宋医生出生于1983年，是北京大学医学部2002级学生，曾本、硕、博八年连读，2010年正式入职中日医院重症医学科。
　　“很优秀，很拼命。”中日医院一名医生称，宋医生是家中独子，父母都在河南老家，他一个人在北京打拼多年，还没有结婚。“可能是因为一个人在京，他平常很少回家，把大把时间都泡在医院里，常常连夜工作。”
　　“他当天上了白班，晚上可能又坚持上夜班。”另一名医生介绍，ICU病房重症患者多，经常要抢救病人，工作强度在所有科室里算是前列。
　　中日医院外科ICU主任李刚接受媒体采访时称，7日晚宋医生并不值班，他下班后曾回到家里，晚上八点多又返回医院，宋医生母亲曾询问出门有何事，他回答说工作上的事情。
　　“他瘦瘦的，个子挺高，面试时思路清晰、谈吐很好，我很喜欢他。我还问他：‘你这么瘦，干重症医学可是辛苦活，你能行吗？’小宋说，没问题，我能干好。”李刚介绍，宋医生对病人很细心，在学术上也是毫无保留地与大家分享经验。“一些专业书籍都被小宋翻烂了。”
　　近日常感到上腹不适
　　昨日11时07分，医学界专业论坛“丁香园”官微发布消息称，宋医生近日常感到上腹不适，疑似胃痛。7月7日夜班坚持工作，曾输兰索拉唑治疗，后被护士发现生命迹象微弱，离世。
　　中日医院在官微表示，宋医生热爱临床医疗事业，工作勤恳敬业，在年轻医生队伍中表现突出，其去世原因仍在进一步调查中。
　　科室轮转医师吴蕾：宋师兄是同辈医生中不可多得的天才，是我们学习的榜样，当之无愧的学霸。记得他曾经对我的帮助和指导，也记得他的睿智开朗和幽默……天妒英才用在此处永不为过，一路走好。
　　本科进修医师郑清江：昨天还在一起逗笑打闹，今天却是阴阳两隔。您挽救了无数人的生命，可这么多兄弟却挽不住您的生命。您一路走好。
　　■ 逝者
　　“幽灵”医生每十分钟看病人一次
　　瘦骨嶙峋，弯腰驼背，穿一件松松垮垮的白大褂，戴一顶皱皱巴巴洗得发黑的白帽子。
　　宋韩明节俭是出了名的，别的医生都用签字笔，用到一半就扔掉，只有他用钢笔，吸水的老式钢笔。
　　在科室里，一些同事习惯叫他老宋。其实老宋不老，今年刚刚31岁。
　　把医院当成了“家”
