http://news.sina.cn/gn/2015-07-20/detail-ifxfaswf7871984.d.html
中共的政治规矩是什么
　　1月13日，在十八届中央纪委第五次全会上，中共中央总书记习近平讲话中的一个词引发外界关注：“政治规矩”。他提出，要“严明政治纪律和政治规矩”，“把守纪律、讲规矩摆在更加重要的位置”。
　　而在1月16日的中央政治局常委会上，习近平进一步提出，“坚持党的领导，首先是要坚持党中央的集中统一领导，这是一条根本的政治规矩”。“政治纪律”是党内常态话语，经常被提及，但“政治规矩”的提法则比较罕见。
　　可以说，“政治规矩”，是当前理解中国政治思路的一个关键词。那么，到底什么是政治规矩？为什么要在今天重新提出政治规矩？
　　1.什么是党的规矩
　　“欲知平直，则必准绳；欲知方圆，则必规矩”。一个人，没有规矩，很难成为一个合格的社会人；一个拥有8600多万党员的大党，没有经律和规矩，就注定成为一盘散沙。
　　为什么这么说？是因为，形势越复杂，肩负的任务越艰巨，就越需要保持执政党的团结统一。要达到这个目的，不仅需要一套严密的组织体系，需要全党成员的高度自觉，也需要制度约束——这就是纪律和规矩的作用。
　　革命战争时期，为了“上下同欲者胜”，需要规矩；全面深化改革的今天，为了凝聚全党、团结一心啃下硬骨头，同样需要规矩。
　　那么，党的规矩到底包括哪些？
　　习近平对此有过总体论述。具体说来，党的规矩包括四个方面：第一，党章是全党必须遵循的总章程，也是总规矩；第二，党的纪律是刚性约束，政治纪律更是全党在政治方向、政治立场、政治言论、政治行动方面必须遵守的刚性约束；第三，国家法律是党员、干部必须遵守的规矩；第四，党在长期实践中形成的优良传统和工作惯例。
　　从宽泛的外延说，中国共产党党员也都是中国公民，因此必须遵循国家法律，这毫无疑问；从党员的身份来说，党章等党内规章制度作为硬性的约束，也需要每个党员遵守。而包括政治纪律、组织纪律、财经纪律、宣传纪律等在内的“党的纪律”，既然已经明确成文，自然也就成为约束和指南。那么，为什么说“党在长期实践中形成的优良传统和工作惯例”也是政治规矩？
　　这就需要理清“党的纪律”和“党的规矩”之间的关系。
　　习近平对此有详细的论述：“纪律是成文的规矩，一些未明文列入纪律的规矩是不成文的纪律；纪律是刚性的规矩，一些未明文列入纪律的规矩是自我约束的纪律。党内很多规矩是我们党在长期实践中形成的优良传统和工作惯例，经过实践检验，约定俗成、行之有效，反映了我们党对一些问题的深刻思考和科学总结，需要全党长期坚持并自觉遵循。”
