http://news.sina.cn/gn/2015-07-30/detail-ifxfpcxz4010485.d.html
释永信被曝将少林股份转情妇
　　少林寺方丈释永信被举报一事再起波澜。昨日23时49分，自称少林寺弟子的举报者“释正义”再次发邮件给华商报记者，称释永信把少林寺相关公司产业的股份逐步转到情妇名下，还拥有多辆百万级豪车，喊话释永信晒账本。
　　发预告称将“拿铁证，出重拳”
　　昨天中午12时许，“释正义”再次主动发邮件给华商报记者，透露“今晚也会提供新的资料”，并表示“接下来我还会继续拿铁证，出重拳。”
　　他还在邮件中称，目前“遇到各方面不小的阻挠”，“请体谅，这个时候还暂时不能接受采访”。华商报记者拨打“释正义”手机，语音提示其已关机。
　　曝少林寺相关产业股份已转至释永信情妇名下
　　昨日23时49分，“释正义”通过邮件向华商报记者发来“最新通报”，他再曝新料称，释永信“把少林寺相关公司产业的股份逐步转到情妇韩明君(释延洁)名下”。其出示的一份来自全国企业信用信息公示系统的查询记录显示，一家名为“少林欢喜地(登封)有限公司”的自然人股东中有“韩明君”的名字。该公司经营范围包括旅游用品、武术用品等的销售，文化艺术交流传播服务，现场制售饮料、餐饮服务等。
　　华商报记者登录该系统查询到同样信息，在页面点击“详情”显示，韩明君认缴出资额17.5万元，认缴出资日期为2012年1月14日；另一位自然人股东为钱大梁，认缴出资额5万元，日期为2007年12月14日。钱大梁为该公司法定代表人。
　　“释正义”称，韩明君就是释永信的“情妇”释延洁。他透露，2013年的少林欢喜地有限公司公开年度报告显示，当年公司亏损总额高达459.43万元。他质疑，“在少林寺5A级景区内，在少林寺大门口黄金地段，年客流量多达百万，就是在这样的一个黄金地段，你竟然一年亏损459万元善款，如此洗钱方式手段也太低劣了吧，释永信夫妇敢不敢出来晒下账本？”
　　释永信被曝购买多辆百万级豪车
　　此外，“释正义”还称，释永信自称月薪700元，却购买多辆百万级豪车、车牌靓号。他公布了一份机动车所有人查询信息显示，“中国嵩山少林寺”名下有至少15辆车，其中10辆为“违法未处理”状态；4辆车为海关进口：包括1辆奥迪牌小型越野车(车牌号为888结尾)、2辆途锐小型越野车和1辆胜达小型普通客车。
　　“释正义”表示，暂时不便透露关于释永信更多的行贿证据，但“关于释永信更多的私生活淫乱问题”会择时提供更多最新重磅证据。
　　此外，华商报记者昨日多次点击少林寺官方网站，均无法登录。少林寺官方网站通过其认证微博进行了两次回应，称“受到不明身份的攻击，向网站注入病毒。技术人员正在紧急处理。”
