http://news.sina.cn/gn/2015-07-29/detail-ifxfhxkw7176322.d.html
父身亡母改嫁.两兄弟流落街头
　　中新网黄冈7月29日电(徐桂松涂清华)湖北蕲春俩兄弟毛毛(化名)、明明(化名)28日见到亲生了母亲。在多方力量帮助下，兄弟俩至此结束流浪、寄居生活。
　　今年6月14日晚7时，黄冈蕲春齐昌大道一家超市门前，两名四、五岁男孩在附近逗留，并捡地上食物充饥。怀疑是儿童走失流浪，路过群众报警，民警把两孩子带回派出所。
　　民警多方查询和寻找，发现孩子生父王某，52岁，安徽桐城人，曾因不良行为坐过牢；生母陈某是蕲春刘河镇人。王某坐牢后，陈某带走两个孩子。出狱后，王某要回两孩子，靠在蕲春捡垃圾为生。
　　民警找到王某，却发现6月14日凌晨，王某死在一辆铲车旁。死因疑似被铲车掉下的零件砸中。民警判断，可能是王某出事当晚未归，两孩子才外出流浪。
　　民警辗转联系上王某家人，但其家庭关系复杂，不符合收养条件。要想妥善安置孩子，只有找到生母亲陈某。但民警只知道陈某已改嫁，并不知嫁到何处。无奈，民警只好把孩子送到福利院，寄养在当地居民家，并继续寻找。
　　7月15日，在民警、好心人和热心网友的帮助下，民警找到了37岁的陈某。此时，她已重新组织了家庭，且刚生了个女儿。
　　陈某介绍，2008年她和王某相识，随后生下儿子毛毛、明明，现在一个6岁，一个4岁。2011年秋，她意外得知王某已婚，但是因为舍不得孩子，她将就着与王某过。后来王某犯法坐牢，她把两孩子带回娘家。王某出狱后，又把孩子要了回去。后来，她认识现任丈夫并结婚。
　　得知孩子寄养在他人家里，陈某泪不成声，称对不起两个孩子，只是夫家生活负担重，恐怕难以负担两个孩子。陈某想把孩子“交给安徽那边”。
　　民警和热心志愿者与陈某现任丈夫陈先生沟通。陈先生跟父母商量后表示，看到妻子为孩子伤心，他也很难过。他知道妻子怕增加他的负担，但是他愿意接回两孩子共同抚养。
　　7月28日，陈某和婆婆赶到蕲春。看到久别的孩子穿着一新，又长高不少，陈某抱住孩子，忍不住嚎啕大哭。(完)
(原标题：父身亡母改嫁两儿童流落街头 多方联合助两孩回家)
编辑：SN123
