http://news.sina.cn/gn/2015-07-14/detail-ifxewnia9353499.d.html
新华社:北京行政副中心怎么建
　　(新华视点)北京行政副中心将怎么建？——聚焦通州建设五大焦点
　　新华社北京7月14日电题：北京行政副中心将怎么建？——聚焦通州建设五大焦点
　　新华社“新华视点”记者孔祥鑫
　　日前，在北京聚焦通州建设行政副中心的消息终于尘埃落定后，北京市规划委于14日进一步对外透露了关于通州建设规划的诸多细节。
　　其中包括：有序推动北京市属行政事业单位整体或部分向市行政副中心转移，逐步带动中心城人口向通州转移，通过“区域快轨”“城际铁路’等模式串联起燕郊、通州及中心城。
　　这些信息无论对于北京市民还是对于渴望进入首都的新移民，都具有重要的就业和居住决策参考价值。“新华视点”记者对公众关心的几个焦点问题进行了梳理。
　　焦点一：为什么建城市副中心？疏解人口医治北京“大城市病”
　　日前，北京市委全会正式公布，聚焦通州加快市行政副中心的规划建设。14日，北京规划委明确表示，将有序推动北京市属行政事业单位整体或部分向市行政副中心转移。至此，通州作为北京市副中心的“新身份”正式亮相。
　　北京副中心建设不仅成为京津冀协同发展战略的关键节点，也肩负着医治北京市“大城市病”的历史重任。北京市规划委主任黄艳说，其实，早在2004年修订北京市城市总体规划时，就有计划地在通州预留了大量行政办公用地，准备成建制地搬过去一些机构。只不过，单靠北京市的力量还不能迅速推动行政功能的转移。京津冀协同发展国家战略的实施让通州成为城市副中心的设想变为现实。
　　“从巴黎、首尔、东京等国际大都市发展来看，副中心都成为其化解‘大城市病’的良方。”黄艳说。
　　根据北京市关于行政副中心的规划思路，除了把适宜的行政事业单位转移过去，北京还希望以此带动科研、商务、文化、会展等功能的聚集，逐步带动中心城人门口向通州转移。
　　近十年来，北京市在快速发展过程中面临的人口资源环境压力日益严峻。截至2014年底，北京市常住人口达2151.6万人，其中城六区1276.3万人。黄艳说，“城市‘摊大饼’式蔓延，水资源紧缺、大气污染、交通拥堵、生态环境容量不足等问题凸显。”
　　根据《中共北京市委北京市人民政府关于贯彻＜京津冀协同发展规划纲要＞的意见》，到2020年，有序疏解北京非首都功能取得明显成效，城六区常住人口在2014年基础上每年降低2至3个百分点，争取到2020年下降15个百分点左右。
　　焦点二：是否只建一个副中心？顺义、亦庄也是新城
　　3月份，通州区政府公布了《2015年重点建设项目任务表》，通州区今年共有86项重点建设项目任务，总投资达1638.8亿元。目前已开工的项目有28个，其中产业类13项、能源生态类10项等，按照今年总体目标，核心区16个产业项目除9个续建项目外，其余7个全面开工，年内可完成建设面积约130万平方米。
