http://news.sina.cn/2015-07-04/detail-ifxesftm9556218.d.html
网友建议国家立法禁独留小孩
　　被独自留在家中或车上 孩子意外死亡悲剧频发
　　据媒体报道，6月27日下午，在湖南湘潭一小区，一名4岁小男孩被发现死在自家车内。死者爷爷称，当时孙子跟着父母外出，回来时在车上睡觉。他们以为孙子还跟着父母，等家人发现异常，孩子已经在车内死亡。
　　据了解，美国多数州的相关部门会就儿童是否可独留家中提出严格的准则，违规或面临丧失监护权的严厉处罚。
　　有多少人小时候曾经被独自留在家中？为了保证孩子的安全，是否应该立法禁止将孩子独留在某个地方呢？记者通过电子问卷在网络上做了一个随机调查。调查结果显示，86.34%的受访者表示自己或者是周围认识的人小时候曾经被独自留在家中或某个地方。
　　专题策划：梁倩薇
　　文/广州日报记者胡岑岑、于梦江、李晓璐
　　调查结果显示，86.34%的受访者表示自己或者是周围认识的人小时候曾经被独自留在家中或某个地方，仅有13.66%的受访者没有类似经历。
　　而第一次被独自留下时，绝大部分受访者年龄在3岁到10岁之间。其中，在5~7岁时第一次被独自留下的受访者比例为27.32%；而在3~5岁以及7~10岁时被初次独自留下的受访者比例均为24.04%。此外，在10岁以上时才第一次被独自留下的受访者也占到12.57%。与此同时，有7.65%的受访者表示，自己在不到3岁时就已经被独自留下。更有4.37%的受访者表示，自己在童年时期基本上都被独自留在家中。
　　近年来，因为被独自留在家中或者车上而导致孩子受伤或死亡的悲剧并不少见。调查结果表明，有21.86%的受访者表示，自己被独自留下时，曾经发生过意外；而另外78.14%的受访者则没有遭遇过意外。
　　立法？执行是个大难题
　　据了解，美国有两个州对儿童可独留家中的年龄做出了具体规定，马里兰州规定至少满8岁，伊利诺州则要求满14岁。但是多数州的相关部门会就儿童是否可独留家中提出准则，要考虑的因素包括孩子的年龄和成熟度、所在地区和环境是否安全以及为确保孩子安全所做的安排。
　　那么，我国是否也有必要立法，禁止家长将小孩独自留下呢？调查结果表明，有81.42%的受访者认为，为了保护孩子的安全，我国有必要立法禁止独留小孩；而另外18.58%的受访者则表示，家长平时小心点即可，没有必要将此事上升到法律层面。
　　尽管有超八成的受访者认为我国应该立法禁止家中独留小孩，但是，仅有12.57%的受访者认为我国已经具备了“立法禁止独留小孩”的条件，他们表示“市民有法律意识，相关部门有执行能力，有何不可”。而超过半数的受访者则认为，我国尚不具备这样的条件，特别是我国还存在大量留守儿童，如果真的立法禁止独留小孩在家，会打击一大片家长，而且法律的执行也是个问题，持此观点的受访者比例具体为53.55%。另外，有33.88%的受访者则表示，无论是否具备相应的条件，为了保护孩子，我国都应该立法禁止家长独留小孩。
