http://news.sina.cn/sh/2015-07-10/detail-ifxewnia8761326.d.html
私家车拒给逆行120急救车让路
　　昨日早7时许，长春市革新路上，一辆闪着警灯响着警报的“120”急救车欲闯红灯送急患入院抢救。在路口却被一辆停在第一位的私家车挡住。双方交涉后，对方拒绝让路。在僵持了一分钟左右，路口变灯，急救车才得以通过此路段。
　　最终，患者被平安送到医院。
　　急救车司机讲述
　　拉急患入院 逆行争取时间
　　杨师傅是“120”急救中心的一名急救车司机。昨日早7点钟，急救中心接到了报警，一位家住汽车厂52街区附近的男士突然晕倒，家人来电求助。
　　杨师傅和急救人员飞奔上车，往现场赶去。“病人救助又要争分夺秒，真是耽误不得。”杨师傅说，返回时，他选择了最近的路线，沿革新路向南，在东风大街左转，就可以将患者送至吉林大学第四医院。“革新路不宽，路上车很多。”为争取时间，他在快到创业大街与革新路交会处时，选择逆行。“当时与我逆向的一辆大众班车停在了路口，司机闪动大灯，示意我赶快往前开。”看此情形，杨师傅明白，对方是在给自己拦路。
　　称怕闯红灯 对方不肯让行
　　急救车抢行到了路口，革新路方向是红灯。杨师傅要闯红灯通过，“当时，路口停着一辆红色私家车，司机是位50多岁的男士，我打开车窗与他交涉，请他让路，对方称怕闯红灯，不肯让。”杨师傅说，他跟对方保证，如果对方被拍摄，他愿意去交警部门为其证明，一定不让他受处罚。可对方没让行。
　　在现场，迎面的大客车与红色私家车，各自占住了其行驶的车道。两车之间，只有一米多的缝隙。杨师傅说，当时，红色私家车可以有两种选择：一是前行两米，他就可以驾车通过，而且不会影响创业大街上的车辆。另外是选择右转弯，他是第一辆车，右转不存在交通违法行为。车辆转进创业大街后，前行不远，就可以掉头回来。
　　杨师傅说，不光他着急，连后边等待的其他司机，都帮忙喊话，求其避让。可对方选择了等待变灯。
　　约一分钟后，红灯变绿灯。红色私家车通过，排在第二位的司机主动让行，急救车才驶过路口，并将患者送到医院。
　　患者家属呼吁

　　为生命开辟“绿色通道”
　　昨日15时许，患者家属隋先生与本报取得联系，再次还原了急救车受阻的场面。
　　隋先生说，突发疾病的是他的父亲，老人当时两眼发直，血压下降，已经神志不清。他们拨打了120急救电话，而急救车来救助也很迅速，前后不到10分钟。可没想到，车却被堵在了革新路上。
　　“当时我母亲在车上，她跟我说，急救车的司机跟路旁的司机沟通了好半天，对方就是不让路。”隋先生说，父亲送到医院，经过诊断为急性脑梗，如果不是抢救及时，很有可能危及生命。
