http://news.sina.cn/sh/2015-08-05/detail-ifxfpcxz4732060.d.html
洗车美容店老板扮木乃伊盗窃
　　上月底，北部新区警方抓获一个撬车贼。这个贼白天是一家大型洗车美容会所老板，夜间却开着租来的车到处游荡，专偷车内物品。昨日，重庆晚报记者了解到，嫌疑人落网后面对民警长叹一口气：“我想钱想疯了。”
　　贼留条要两万元赎金
　　7月29日早晨，家住北部新区礼嘉镇政府公交车站的王先生走到自己的奔驰车边，准备开车去谈生意，结果发现车窗碎了一地。
　　车内乱作一团，两个电脑包和一个纸袋不见了。纸袋里全是标书、证书等重要文件，工程要开工就得拿这些文件盖章。车窗上卡了一张纸片：“发信息到这个手机，取回证书、标书。”
　　王先生发信息过去，对方很快回信：“打款两万，就把合同给你寄回来。”短信后面还有个账号，但没有开户名。最后以2000元成交，条件是王先生先打款500元并且支付送文件人车费。
　　打去500元，约定地址后，果然有一辆出租车将部分文件送来，但的哥一问三不知。王先生又打去1500元，文件全部拿了回来。
　　面部包裹像木乃伊
　　北部新区公安分局礼嘉派出所接王先生报警，马上展开调查。视频监控显示，当日凌晨3时，一辆小车缓慢靠近奔驰，小车上走下一人，头部包裹仅露双眼，酷似木乃伊，砸窗进入车内。
　　经查，小车是租车行的，租车男子姓翁。当晚8时，民警找到翁某。让民警大吃一惊的是，翁某就是嫌疑人，专门租车偷盗。为了不被摄像头拍下模样，翁某大热天纱布裹头，却没对租来的车进行伪装。
　　翁某交代，7月中旬以来，以每天200元价格租了一辆轿车，在渝北区、北部新区、江北区作案多起。
　　“我想钱想疯了”
　　其实，33岁的翁某经济条件并不错，只是用钱过度，做生意没有计划。此前，翁某曾因在家中开赌场被北部新区警方处理。
　　今年2月，翁某开了一家汽车美容会所，装修及设备投资40余万元，每月房租1.6万元，门面很大很气派，却因经营不善导致亏损，欠债10余万元，于是动了歪念头。面对民警，翁某长叹一口气：“我想钱想疯了。”
　　目前，案子还在审理，可能还有被盗车主没有报案，请拨打110报案。
　　重庆晚报记者 朱隽 实习生 吕婷
