http://news.sina.cn/gn/2015-07-07/detail-ifxesfty0590435.d.html
李小琳任大唐集团副总经理
　　本网讯 7月7日下午，中国大唐集团公司召开会议，国务院国资委副主任、党委委员刘强同志宣布李小琳同志任中国大唐集团公司副总经理、党组成员，并作重要讲话。中国大唐集团公司董事长、党组书记陈进行同志主持会议，总部部门主任及以上干部参加会议。
　　刘强同志指出，李小琳同志的工作调动和任职，是国资委党委根据工作需要决定的。李小琳同志政治素质较好，熟悉电力行业情况，具有较丰富的上市公司管理经验和较强的组织领导能力。在原中电投集团和中电国际任职期间，勤奋敬业，积极推进中电国际产业结构调整，加快转变发展方式，不断优化战略布局，推动创新发展，取得了良好的工作业绩。事业心和责任感强，团结同志，注意严格要求自己。李小琳同志为原中电投集团和中电国际的改革发展作出了积极贡献。
　　刘强同志在讲话中还充分肯定了中国大唐集团公司的工作。他指出，近年来，大唐集团全面贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中全会精神，深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，以提升质量效益为中心，求真务实、真抓实干，经营局面“一路向好”，各方面工作都取得了新的成绩。
　　陈进行同志代表集团公司党组表示欢迎李小琳同志到大唐工作。李小琳同志表示坚决服从国资委党委的决定，一定要尽快进入角色，为中国大唐的改革发展作出自己的贡献。
　　文章来源：大唐集团官网
