http://news.sina.cn/2015-07-10/detail-ifxewnia8758261.d.html
北京1名官员伙同情妇受贿千万
　　北京市纪委昨天通报7起发生在群众身边的“四风”和腐败问题典型案例，案例中多涉及“小官”的腐败问题，其中一例涉及昌平区委原书记佟根柱。通报披露，佟根柱伙同同为公职人员的情妇，收受房产公司贿赂1000多万元。
　　□焦点关注
　　局级干部长期保持不正当关系
　　市纪委披露，延庆县八达岭特区办事处原工作人员庞建贞，自1994年起与昌平区委原书记佟根柱(2008年调任北京市政协常委、民族宗教委员会主任)长期保持不正当两性关系。
　　2005年至2012年，庞建贞伙同佟根柱为中联亚房地产开发公司在土地开发方面提供帮助，收受该公司给予的干股转让费人民币1000万元，并向该公司索要现金人民币39万元。2015年1月，北京市纪委常委会议研究决定给予庞建贞开除党籍处分。其涉嫌犯罪问题已移送司法机关审理。
　　另据报道，今年2月，北京市检察机关决定，依法以涉嫌受贿罪对佟根柱(正厅级)予以逮捕。
　　通州区民政系统侵吞民政资金
　　市纪委还披露了北京市通州区民政系统侵吞民政资金案。
　　2011年至2012年间，通州区民政局优抚科科长金禄春伙同部分下属街道、乡镇民政科干部，骗取、私分优抚救济款共计人民币62400元。
　　通州区民政系统案件共涉及6家单位、14件15人，其中，区民政局4件4人，街道民政科3件3人，乡镇民政科7件8人。涉案15人均为利用职务便利侵吞民政资金，涉案资金总额人民币140余万元。
　　涉案人员均被开除党籍和开除公职，并分别被通州区人民法院以贪污罪依法判处刑罚。通州区纪委决定给予区民政局领导班子全区通报批评，并责令向区纪委作出书面检查。对通州区民政局行政主要负责人和主管副局长进行了组织调整。
　　□其他案例
　　1、顺义区赵全营镇西小营村原党支部书记、村主任商德广贪污、挪用资金案
　　商德广在担任北京市顺义区赵全营镇西小营村党支部书记、村委会主任期间，利用职务便利，设立“小金库”，贪污挪用集体资金共计人民币20.6万元。2015年1月，顺义区人民法院以贪污罪、挪用资金罪判处商德广有期徒刑两年六个月。2015年3月，顺义区纪委给予商德广开除党籍处分。
　　2、市公安局丰台分局巡警支队原民警姜友成、张本领违反廉洁自律规定问题
　　2014年11月26日，姜友成、张本领在巡逻执法中，收受涉嫌违法的执法对象给予的现金人民币5000元。2014年12月，丰台公安分局给予二人留党察看两年、行政撤职处分。
