http://news.sina.cn/gn/2015-07-20/detail-ifxfaswf7838562.d.html
美资深律师:律师应守职业道德
　　新华网华盛顿7月18日电(记者 穆东)针对一些媒体对中国处理所谓“维权律师”问题的不实报道，美国资深华人律师梁仲平指出：“每个国家都有对律师行业的管理法规，律师尤其应该遵纪守法、恪守职业道德，不要做逾越法律之举。”
　　在美国从事律师职业近20年的梁仲平18日接受新华社记者采访时表示，从事与法律相关职业的人，“更应具有正义和良知，严格遵守行业规定和国家法律”。
　　梁仲平说，在美国，高标准的法学专业素质被视为从事律师职业的基本条件，但仅仅通过司法考试对于当好一名律师是远远不够的。道德素质也是申请律师执业资格者的重要条件。如果律师违反法律，破坏规则和道德标准，律师协会将采取严厉的惩处措施，其中包括罚款和吊销律师执照。
　　梁仲平介绍说，美国各地律师协会每年都会对律师职业操守和遵纪守法的情况进行全面检查。即便在平时，各级律师协会也会通过走访客户、账户调查等手段对律师工作进行监督管理。一旦发现律师有违纪和道德问题，律师协会将通过行业刊物予以披露并采取惩处措施，严重者将被永久吊销律师资格。
　　在美国，公众和律师界对律师执业道德操守的关注日益提高。这不仅仅因为美国律师人数急剧增加，在很大程度上也是由于“水门事件”中有诸多律师，导致律师执业道德问题日渐升温。
　　梁仲平说，美国律师职业道德规范包括司法机构政策、律师协会自律规则和基于律师不当行为案件而确立的判例。行业自律是律师业长期传统，也是最主要的监管方式。全美律师协会在职业道德规范制定上发挥主导作用。作为行业组织，全美律师协会发布的《律师职业道德规范》《律师执业责任准则范本》已被各州立法和司法机关在实践中广泛接纳。
　　美国地方律师协会制定的行业规范大同小异，总体上都对律师道德准则提出很高要求。例如，纽约律师职业责任守则指出，一个律师有义务维护并执行最高标准的道德规范，任何低于该标准的行为都将受到纪律处分。
　　同时，美国政府要求各级教育机构在培养律师方面尽职尽责，确保人员在进入律师行业之前接受专业培训并具有道德责任意识。那些已经进入律师行业的人员应当继续接受相关职业道德和法纪教育。另外，各级律师协会也有责任配合政府帮助成员在法律咨询、司法诉讼等业务过程中严格执行法律和公认的专业标准和道德规范。
　　梁仲平说：“律师在维护社会道德方面扮演着重要角色，所有从业人员都应以身作则，恪守职业道德规范，为维护法纪威严发挥积极作用。”
编辑：SN153
