http://news.sina.cn/gn/2015-07-26/detail-ifxfhxmk6979069.d.html
扬州公交司机阻止破坏公共设施被害 警方全力缉凶
图为刑侦人员在案发现场寻找凶犯遗留的蛛丝马迹。 崔佳明 摄
图为公交站台两个橱窗玻璃全部碎了，玻璃渣散落一地。 崔佳明 摄
　　中新网南京7月26日电 （记者 崔佳明）“昨晚（25日）21时20分左右，邗沟路加油站对面发生一起杀人案，一名红衣男子被杀，嫌疑人可能骑一辆电动车向东逃窜，有路过驾驶人发现线索请及时拨打110”。这是今天记者在扬州看到所有的出租车GPS定位系统上显示的警方协查通报。
　　今天记者赶到案发现场，看到邗沟路湖畔御景小区公交站台和风光带仍然被警方拉着警戒线封锁，公交站台两个橱窗玻璃全部碎了，玻璃渣散落一地，现场有刑侦人员在勘察，寻找凶犯遗留的蛛丝马迹。
　　案发现场的警方人员和民众告诉记者，昨天被害的男子叫钱坤，他是扬州市公交公司的一名驾驶员，今年才41岁，昨天钱坤下班和一名女同事驾私家车行驶在邗沟路，看见有一穿浅色衣服的男子正在破坏湖畔御景小区公交站台，即下车劝阻，阻止该男子破坏公共设施，不料，该男子与之争执，并跑到对面邗沟路的风光带，钱坤就追到河边，被该男子杀害。同时，也据现场目击者说，看见有一男子慌忙骑一辆电动车向东逃窜。
　　目前，警方正在全城布控，缉拿凶犯。（完）
　　（原标题：扬州公交司机阻止破坏公共设施被害 警方全力缉凶）
