http://news.sina.cn/gn/2015-08-04/detail-ifxfpcyp5651709.d.html
男子撞人不施救 后知是母亲
　　中新网黄石8月4日电 (万新强刘丹) 湖北大冶男子骑摩托车撞倒两名老太太后，阻止儿子救人并逃逸，致使其中一名老太太伤重不治。熟料，死者竟是他母亲。
　　8月2日晚7时50分左右，大冶还地桥镇和平机械厂路段，两名老太太被一辆二轮摩托车撞倒。最终，一人因伤势过重抢救无效死亡，另一人则因肋骨骨折被送往医院救治。
　　民警展开调查，掌握了摩托车型号等信息，张贴出悬赏公告。3日晚6时许，肇事男子熊某在村干部陪同下自首。让民警意外的是，死者与熊某竟是母子关系。
　　47岁的熊某交代，案发当晚，他下班后骑摩托车到岳母家接儿子回家，途径事发路段时，由于天色较暗且没有路灯，撞上了前方行走的两位老人。
　　熊某和10多岁的儿子随之摔倒，儿子爬起来后准备去扶老人，被他制止。他带着儿子驾车逃离了现场。
　　回家后不久，熊某即得知母亲和同湾一个老人刚在路上发生了车祸。他当即又返回事故现场，发现躺在地上的正是自己的母亲。
　　次日，熊某发现全村张贴了悬赏通告，加上民警上门通报案情后，家人都猜到了肇事逃逸者就是熊某。迫于压力，熊某在村干部陪同下自首。
　　出于人性化执法考量，鉴于熊某主动投案自首，大冶警方遂对其先行取保候审，待其处置完母亲后事后，再依法追究其刑事责任。(完)
(原标题：男子撞倒人后阻止儿子救人 死者竟是其母亲)
