http://news.sina.cn/gn/2015-07-20/detail-ifxfaswf7784985.d.html
中航董事长:股灾因有敌对势力
　　核心提示：中共十八届中央委员、国有特大型军工企业中航工业集团(下称中航工业)董事长林左鸣认为“有”，“在A股打响这场经济战争，是冲着五星红旗来的。”
　　A股刚刚过去的股灾到底有没有“敌对势力”在作祟？中共十八届中央委员、国有特大型军工企业中航工业集团(下称中航工业)董事长林左鸣认为“有”，“在A股打响这场经济战争，是冲着五星红旗来的。”
　　7月19日，中航工业微信公众号披露，7月17日，林左鸣在接受中国航空报采访时，谈到了这次股灾的性质以及中航工业救市护盘的过程。林左鸣还称，中小投资者是救市铁杆盟军，央企救市并非高抛低吸与小股民争利。
　　林左鸣认为，这一轮牛市，从操作思路看并没有问题，问题是我们引入的一些国际上通行的操作办法，在这一轮股市暴跌中被做空势力恶意使用，其目的正是打击中国社会的信心，并配合各类喧嚣而上“唱空中国”的论调，诱导人民群众对中国政府不信任，最终破坏中国改革进程，直至击溃整个中国经济。
　　7月8日上午，按照国务院国资委“做负责任的股东，不减持上市公司股票”的要求，中航集团立即组织研究制定应对方案，具体“护盘”操作方案获得国资委认可，之后全面行动起来。
　　7月9日，中航工业在所属A股上市公司开盘6只股票跌停的情况下，采用打开跌停股、促绿变红、促红涨停的操作原则，吹响了“反击”的号角。截至9日上午收盘，中航工业所属上市公司股票除停牌的深天马A(000050)外，20只股票全线飘红；截至下午收盘，20只股票全部涨停，港股市场中航工业系股票也全线大涨。从7月8日到10日，中航工业及下属企业累计增持A股约2.85亿元，H股5368.78万元，合计约3.38亿元，且后续还在不断增持。
(原标题：中航董事长谈护盘：敌人是冲五星红旗来的)
编辑：SN067
