http://news.sina.cn/2015-07-26/detail-ifxfhxmk6972673.d.html
奶爸领7个儿女出门老5被丢
　　中新网7月26日电 据台湾《联合报》报道，台湾宜兰豊姓男子育有8名子女，昨天一家三代15人坐三辆车前往台中恳亲，途中在休息站上厕所，未料第五个小孩、12岁的女儿还没上车，车队就开走了，幸由警方先安置。豊姓男子得知后赶回“领人”，满脸歉意地说“小孩太多了，以后要准备点名簿”。
　　豊姓男子8名子女中，长女已18岁，今年从军入伍，在台中成功岭受训，昨天他和父母及妻小、亲戚的小孩，一家三代人，浩浩荡荡地驱车去恳亲，一行人中午抵达目的地，下车后却未看到豊小妹，豊妻对丈夫说，小妹不是坐你的车吗？豊才想起“该不会还在休息站？”
　　豊姓男子赶紧通报警方，警察果然在休息站发现豊小妹，她表示，在休息站下车上厕所时有告诉四姐，却忘了告诉父亲，她走出厕所才发现全家人都不见了。
　　豊姓男子结束大女儿恳亲会后，立刻驱车到警队领人。豊尴尬地笑说，以后出门要准备点名簿，上下车要报数加以确认。
(原标题：奶爸领7个儿女出门 老五上厕所被丢休息站)
编辑：SN048
