http://news.sina.cn/gn/2015-08-07/detail-ifxftkpv6901494.d.html
大同市委原书记等5人被双开
　　山西省大同市委原书记丰立祥被“双开” 
　　据山西省纪委消息：日前，经中共山西省委批准，中共山西省纪委对第十届山西省委委员、山西省大同市委原书记丰立祥严重违纪问题进行了立案审查。
　　经查，丰立祥严重违反党的政治规矩和组织纪律，利用职务上的便利，在干部选拔任用和企业经营等方面为他人谋取利益，收受贿赂，数额巨大，情节严重，涉嫌犯罪。
　　根据《中国共产党纪律处分条例》、参照《行政机关公务员处分条例》的有关规定，经省纪委常委会、省委常委会研究，呈中央纪委常委会审议，报中共中央批准，给予丰立祥开除党籍、开除公职处分。将其涉嫌犯罪问题及线索和涉案款物移送司法机关依法处理。(山西省纪委)
　　山西省忻州市委原书记董洪运被“双开”
　　据山西省纪委消息：日前，经中共山西省委批准，中共山西省纪委对第十届山西省委委员、山西省忻州市委原书记董洪运严重违纪问题进行了立案审查。
　　经查，董洪运严重违反党的政治规矩和组织纪律；对党不忠诚、不老实，隐瞒不报个人重大事项；违反中央八项规定精神，长期借用私企车辆供自己和家人使用，多次出入私人会所；利用职务上的便利，卖官鬻爵，插手、干预行政审批和企业经营活动，为他人谋取利益，索取、收受贿赂。特别是在党的十八大后仍不收敛、不收手，继续收受贿赂，数额巨大，情节严重。且在组织审查期间，采取欺骗、隐匿、订立攻守同盟等手段，对抗组织调查，性质恶劣。其中，受贿问题涉嫌犯罪。
　　根据《中国共产党纪律处分条例》、参照《行政机关公务员处分条例》的有关规定，经省纪委常委会、省委常委会研究，呈中央纪委常委会审议，报中共中央批准，给予董洪运开除党籍、开除公职处分。将其涉嫌犯罪问题及线索和涉案款物移送司法机关依法处理。(山西省纪委)
　　山西省煤炭工业厅原厅长吴永平被“双开”
　　据山西省纪委消息：日前，经中共山西省委批准，中共山西省纪委对第十届山西省委委员、山西省煤炭工业厅原党组书记、厅长吴永平严重违纪问题进行了立案审查。
　　经查，吴永平严重违反党的政治规矩和组织纪律；对党不忠诚、不老实，欺骗组织，长期非法持有假身份证，隐瞒不报个人重大事项；利用职务上的便利，为他人谋取利益，卖官鬻爵，官商勾结进行利益输送，收受贿赂。特别是在党的十八大后仍不收敛、不收手，继续收受贿赂，数额巨大，情节严重。其中，受贿问题涉嫌犯罪。
　　根据《中国共产党纪律处分条例》、《行政机关公务员处分条例》的有关规定，经省纪委常委会、省委常委会研究，呈中央纪委常委会审议，报中共中央批准，给予吴永平开除党籍处分；经省监察厅研究并报省人民政府批准，给予吴永平开除公职处分。收缴其违纪所得。将吴永平涉嫌犯罪问题及涉案款物移送司法机关依法处理。(山西省纪委)
