http://news.sina.cn/2015-07-18/detail-ifxfaswf7572125.d.html
10岁女孩躲车后拍视频机智取证
平头男子追打杨女士小区视频截图
杨女士讲述事发经过记者 张路桥 摄
▲小女孩拍摄的打人男子（图示处） 视频截图商报图形吴静 制
　　商报记者 余常海
　　实习记者 杨春苑
　　重庆商报讯 男子大白天公然进屋盗窃，被抓现行后居然反过来殴打失主。7月15日，这事儿就发生在九龙坡区蟠龙清水源小区。令受伤的失主杨女士心寒的是，20多人围观却无人上前制止或报警，任凭窃贼离开，仅有一位老人劝了几句。不过更让杨女士感动的是，一位10岁的小女孩躲在车后用手机偷偷拍下证据，并在第一时间把视频交到了杨女士手中。目前，警方已介入调查。
　　？监控发现窃贼进店行窃 偷走店老板皮包和零钱
　　？今年29岁的杨女士在九龙坡区黄杨路的蟠龙清水源小区经营着一家复印店，平日店内只有她一个人。为了安全，杨女士在店内安装了监控摄像头，可通过手机实现实时监控。杨女士原本以为这样就很安全了，可意外的事情还是在7月15日发生了。
　　？杨女士告诉记者，15日14点40分，她准备外出上厕所，手机就把店内的实时监控开着。就在杨女士要走到公厕旁时，一个高约1.75米、穿灰白衬衫的平头男子走进了她店内。
　　？以为是来复印物品的顾客，杨女士来不及上厕所，便赶紧准备回到店内。就在这时，手机监控显示，平头男子把杨女士放在桌上的皮包放到了自己的包里，又把桌上的抽屉打开，将抽屉内的零钱也拿走。？
　　不是顾客，是小偷！杨女士见状，一边看着监控一边赶紧往回跑。
　　？女店主拦截窃贼反遭打
　　保安旁观不劝阻不报警
　　？此时，平头男子已从店内出来，走到了人行道上，杨女士赶紧追了上去。
　　？“有人偷包，快抓小偷！”在追赶的过程中，杨女士碰到了蟠龙清水源小区的保安，她赶忙请保安和自己一起去抓窃贼。这一幕恰好被该小区的监控记录了下来。监控显示，当日14点41分，杨女士从厕所一路狂奔，先在人行道上拦截下了平头男子，保安紧随其后。
　　？“钱包还给我！”杨女士一把抓住该男子，要求他归还皮包。对方准备挣脱，杨女士再次用力抓住他，并把自己的皮包从他的包里拿了出来。“不准走，要等警察来。”杨女士拿到自己包后，平头男子准备离开，杨女士仍死死拉住，两人僵持在一起。
　　？周围围观的市民越来越多，见脱身不成，平头男子开始用拳脚威胁杨女士。当日14点42分，该男子见杨女士准备拍自己照片时，一拳朝杨女士挥舞过来，正好打中她的额头。
　　？“不准走，大家快帮我报警，他是小偷！”杨女士被打得退了多步，但随后又冲上去把平头男子拦住，并大喊周围的市民帮忙报警。该男子见杨女士还是不肯放手，又狠狠地朝她腹部踢了一脚，杨女士倒在地上久久未能爬起。当日14点45分，该男子见杨女士不敢再靠近，用手指着杨女士大骂，随后走到马路边打的扬长而去。
