http://news.sina.cn/gn/2015-07-07/detail-ifxesfty0499504.d.html
陕公车撞死学生:双方达成协议
　　华商报讯(记者 周金柱)近日，太白县发生一起交通事故，因为肇事车辆属于政府车辆而备受关注。5日，太白县委相关部门回应称，肇事车辆属于车改后保留公车，不是领导专用车。目前，双方已就善后事宜达成协议。
　　是否超速仍在调查
　　7月2日下午，太白县城东大街凤鸣路口发生一起交通事故，一名高中学生死亡。事后警方确认，肇事车辆为太白县政府机关事务管理中心所属，目前，肇事司机已被刑拘，是否超速还在调查中。死者姚某家属说，姚某在太白中学读高一。2日下午，姚某骑车去学校，在东大街凤鸣路口，被车牌号为陕CJ2011的小轿车撞到，造成姚某重伤，后抢救无效而亡。
　　根据太白县委宣传部官方微博@太白宣传通报称，7月2日下午1时46分，太白中学高一学生姚某(男，16周岁，咀头镇沪家塬村五组)骑山地自行车在县城东大街凤鸣路口与一辆由西向东行驶的小轿车(陕CJ2011)相撞，造成姚某重伤，后经县医院全力抢救无效身亡。
　　肇事司机未酒驾
　　5日，太白县委相关部门负责人说，肇事车辆为陕西太白县政府机关事务管理中心所属，车改后确属保留公车，也不是领导专车。当日，肇事车辆因工作需要前往加油站加油途中发生事故。事发后，按照司法回避有关原则，太白县交管大队立即于2日晚向宝鸡市交管支队就事故过程进行了报告，市交管支队连夜安排两名交管执法人员赶赴太白，参与事故处置工作。
　　太白县公安局2日下午3时对司机采血取样，经鉴定未检出乙醇。针对肇事车辆是否超速，警方已将视频监控等资料送往鉴定所，结果将尽快向事故各方送达。
　　目前，经过连日协商，车主单位、逝者家属就相关善后事宜达成协议。
　　5日，华商报记者从姚某家属处得知，目前双方确实已经达成协议，对于整个事件也不愿提及。    
编辑：SN067
