http://news.sina.cn/sh/2015-07-11/detail-ifxewnia8990302.d.html
孕妇避台风时产子取名"灿鸿"
　　风正猛烈地摇动着海边的树，雨水也从半空的黑云里直冲下来，这是今天中午12点10分的温岭松门镇，此时超强台风“灿鸿”的中心离这里已不足450公里。
　　作为可能的登陆地点，松门正在紧急把群众转移到安全的地方。可在镇中心的一座已经60多年的老旧医院里，最后一批医护人员护送病人即将离开时，这里突然转来一名26岁的孕妇，她的子宫已经全开，就要生产了……
　　老旧医院紧急转移医生病人

　　快搬空时来了一名临盆孕妇
　　这是一座建成于1953年的老旧建筑，属于温岭市第四人民医院，连电梯都没有。虽然时有翻修，镇里和医院还是分批组织医护人员、病人转移去附近的华信医院暂避。
　　医院的工作人员元婷婷就是要转移的最后一批，昨天就有150多名病人出院，20多名手术后或者有着慢性病，无法出院的病人已经去了华信医院。“医院已经空了，我们也要撤离，12点10分左右的时候，突然转来一个孕妇，就快要生了”，元婷婷说，已经来不及转院。
　　此时2公里外的海边，大风怒吼，在海塘边激起3层楼高的浪，温岭已经发布台风橙色预警信号。
　　接到情况后，剩下的几位医护人员跑上前去，招呼着孕妇的老公和婆婆扶起担架就从楼梯往上冲，“连登记都顾不上，还专门从华信医院调回了医生，立马进手术室接生”。
　　母子平安胖小子有6斤半

　　外婆喜泣：名字就叫“灿鸿”吧！
　　整个生产过程很顺利， 40多分钟后母子平安，之后救护车马上把母子转移到温岭市区的妇保医院。
　　抱着刚出生的外孙，53岁的向阿姨用笑着告诉浙江在线记者“刚出生就有6斤半呢，是个大胖小子”，可话音刚落，她的声音压低了说“要是再晚5分钟，可能就……要出状况了，太感谢这些医生和护士了”。
　　就在去往温岭市区的救护车上，女婿问她“给孩子起个啥名字呢”？她想了一下，“既然小外孙是在台风天里出生的，干脆就叫‘灿鸿’吧”。(记者/李鹏 施宇翔 王坚颖 杨朝波)
