http://news.sina.cn/gn/2015-08-04/detail-ifxfpcyp5684827.d.html
反课纲若成 台湾首承认慰安妇
　　海外网8月4日电 台湾课纲微调争议持续延烧，据台湾中时电子报转引美国有线电视新闻网(CNN)报道称，许多人担心若“反课纲”运动成功了，台湾将成为世界上第一个承认慰安妇是自愿而不是被迫的地区。
　　民进党主席蔡英文4日凌晨赴台当局教育部门门前探视抗议学生并席地而坐交流意见。CNN报道称，部分民进党员家庭在二战时，曾是日本占领下的权贵，例如蔡英文的父亲原是名支持“日本皇军”的商人，其家族认为忠于日本是件荣誉，也因此致富。台湾课纲微调修正了二战后由日本手中回收台湾的史实，蔡英文随后遭质疑暗中资助“反课纲”运动。
　　CNN报道称，台湾光复后，国民党施行土地改革，穷苦的老百姓因此受惠，然而对许多民进党人士尤其是大地主而言，却是个不好的政策。
　　CNN指出，近来蔡英文的教育主张受到台湾人质疑，许多人担心若“反课纲”运动成功了，台湾将成为世界上第一个承认慰安妇是自愿而不是被迫的地区。
　　日前民进党资助“反课纲”学生购买黑伞的收据被揭露，民进党坦承确有其事。家长们纷纷表示，“我要孩子回来！我担心孩子已变成蔡英文争权的棋子”。
 
