http://news.sina.cn/sh/2015-07-02/detail-ifxesftm9309706.d.html
幼儿园长丈夫强奸幼女获释
　　新文化吉林讯(记者 李洋) 7月1日，新文化记者从吉林市公安局了解到，警方目前正在做进一步的调查工作，固定相关证据。要给孩子做心理辅导。
　　7月1日上午10点多，新文化记者联系了幻幻爸爸徐先生，他说，6月30日晚上已经得知张某被刑拘的消息。“我们心里痛快了许多。之前心里一直跟压着石头似的，听说他被刑拘了，我们就轻松了许多。”徐先生说，最近几天晚上他和妻子盖女士都没有睡好。幻幻的情绪波动较大，哭闹较为频繁，徐先生打算找个心理辅导师，为孩子做心理辅导。
　　警方回应网友质疑
　　7月1日，新文化记者从吉林市公安局宣传部门了解到，目前公安机关正在依法调查此案、固定证据。目前，相关工作正在依法、有序进行中。
　　另外，警方就网上部分网友的质疑做了回应：第一，关于6月25日发案，27日才立案，是因为孩子家长报案时间是6月27日晚间；第二，公安局官方微信发布的消息，第一次称涉嫌猥亵，第二次称涉嫌强奸，是因为随着调查的深入，出现了更多证据；第三，站前派出所传唤嫌疑人张某后，过了8小时将其“放出”，是因为按照刑诉法规定，刑事传唤持续的时间最长不得超过12小时，而且其后并没有中断侦查。
　　涉事幼儿园孩子已分流
　　昨天中午，吉纤幼儿园门口附近贴有一张《停止办园通知书》，要求该幼儿园停止办园。幼儿园一楼二楼均人去楼空。
　　新文化记者从吉林经济技术开发区社会事业管理局了解到，经开区社会事业管理局得知此事的时候是6月29日中午11点左右，孩子家长在幼儿园门口拉起条幅之后。此后，社会事业管理局曾下令要求该幼儿园停止办园，并在派出所民警的帮助下，将部分在园幼儿护送回家。目前，该幼儿园的70多名孩子，已在派出所的配合下分流到别的幼儿园了。
　　新闻回放：
　　6月29日下午，吉林市一女子雨中跪地哭诉，称6岁的女儿幻幻(化名)于6月25日被吉纤幼儿园园长的丈夫张某强奸。6月30日，张某因涉嫌强奸被警方刑事拘留。
编辑：SN067
