http://news.sina.cn/sh/2015-07-19/detail-ifxfaswf7672118.d.html
男子偷拍女性裙底被抓现行
　　16日下午5时许，如果有顾客此时在西安小寨赛格国际购物中心休闲的话，很有可能目睹了这样一幕场景：在商场的负二层一扶梯处，数名商场保安围住一名年轻男子，将其控制，带往商场的一间办公室。顾客们也许无从知道，那名男子竟在商场内偷拍女性裙底风光，该男子最后被移交给派出所，并被罚款500元。
　　两部手机里存着大量裙底照片
　　“我们是接到一名女顾客的反映经核实后确认的。”赛格国际购物中心保安部经理贾照群说，当时一名女性顾客向商场楼层巡逻保安反映，有一名男子好像在偷拍一些女顾客，这名女顾客向保安提供了几张自己拍摄的该男子照片。
　　当天当班的保安部主管吕玥璋说，事发16日下午5时许，“监控录像显示，这名男子确实有偷拍女顾客裙底的行为动作，我们立刻联络楼层保安展开行动。”吕玥璋说，在商场负二层扶梯旁的一处过道里，数名保安同时赶到将男子控制，整个过程仅用两分钟。
　　贾照群说，偷拍女性隐私者往往行动隐秘，商场此前曾接到过反映，但大多无法核实。“目前，我们商场的监控设备几乎没有死角，安保人员配备也比较充足。”贾照群说，该商场每天在岗安保人员50多人，再加上其他工作人员，“如果有人在我们商场做违法的事，他将无所遁形。”
　　“起初，那人还不承认。”贾照群说，但当商场保安从他身上搜出两部手机，打开相册时，男子防线瞬间崩塌，承认了自己的偷拍行为，“在他的两部手机里存着大量的女性裙底照片和视频，主要是视频，看场景有在我们商场拍的，还有在外面拍的。”
　　保安进行了简单询问，这名男子33岁，操着关中口音，自称因婚后妻子有病不能同房，他才有了这个毛病。考虑情况严重，商场将男子移交给警方。
　　华商报从警方获悉，该男子已婚，有一个4岁的孩子。警方依照《治安管理处罚法》规定，针对偷窥、偷拍他人卧室、浴室等隐私场所，或者窃听他人隐私的行为，处5日以下拘留或者500元以下罚款；情节较重的，处5日以上10日以下拘留，可以并处500元以下罚款，最后警方对该男子处以500元罚款，并对其进行批评教育。
　　女孩应注意自我防范
　　华商报记者在小寨赛格国际购物中心看到，该商场由于楼层较高，楼内设置大量扶梯，个别扶梯坡度较大，跨度较长。如果女性身着短裙而又不加以注意，就比较容易走光。
　　不管是在商场前的广场，还是在附近天桥，或者在商场内，均可见大量的裙装女子，其中着短裙短裤者较多，行走之间，这些女孩似乎并不在意潜在的走光风险，但这无疑会吸引一些“登徒子”的目光，甚或为个别不法分子的不法行为提供了方便。
