http://news.sina.cn/sh/2015-08-10/detail-ifxftkps3837884.d.html
警车违停被贴条网友赞交警
　　华商报讯（记者 马新斌）警车人行道违停被贴条，网友微博称赞交警“一视同仁”。交警部门对此表示，对非执行公务中的警车“违停”，处罚标准同社会车辆一样。
　　“为咸阳交警点赞，一视同仁！”8月6日下午3时许，网友“风云三尺剑6963”微博发帖称，刚刚路过安虹路时，见到一辆车牌号为“陕D10××警”的警车因违法停车被贴条，称赞交警铁面无私、秉公执法。其发布的微博图片显示，一辆制式警车停放在人行道上，车内无人，驾驶座一侧车窗被贴了一张违法停车告知单。
　　随后，华商报记者赶到网友拍摄照片的地点时，那辆警车已经离开了。但那里的人行道上仍然停着不少车辆，大都贴着违法停车告知单，时间为8月6日下午3时左右。附近一家商铺的老板说，刚刚确实有交警到这条路上来贴条了。
　　咸阳市公安局交警支队秦都大队一位民警说，微博里那辆警车上的“告知单”确实是他们的民警下午开具的，属于正常执法。安虹路本身没有划停车位，违法停车现象比较严重，很多人经常将车停在人行道上，因此这里一直是他们的重点巡查路段，几乎每天都会不定时过来巡查。
　　“警车和民用车辆在管理上是一样的。”该民警说，非执行公务中的警车“违停”处罚标准同社会车辆一样，没有任何区别，都必须按照法规接受处罚。
　　对于警车被贴条一事，有市民认为，以前总认为警车可以随意停放，没想到也会被贴条，对交警这种一视同仁的做法应该表扬。也有市民说，希望违停警车能够按照规定缴纳罚款才好。
