http://news.sina.cn/sh/2015-07-09/detail-ifxewnia8706019.d.html
男子因患病27岁仍满口乳牙
　　重庆晨报讯 记者王珊 正常情况下，每个人在小学期间都会换乳牙。而家住贵州正安县的冯锋，满口乳牙竟一直跟了他27年。长期喝稀饭的他，最大的心愿是啃块骨头。由于天生乳牙未换，冯锋的面部凹陷，像个已经掉光牙的老人。“小时候，看到别的小朋友在换牙了，还嘲笑他们是‘缺牙巴’。”
　　20多年来，冯锋吃不了硬东西，稀饭、汤水、流食成了常年主食。20多岁的小伙子，最大的心愿居然是啃块硬骨头。
　　没办法，冯锋只得四处求医。在西南医院口腔科就诊后，医生表示，冯锋患上的是恒牙牙胚先天缺失。而且冯锋的妹妹与他一样，也是满口乳牙至今未换。致病的原因，可能与遗传因素有关。
　　日前，牙科“机器人”帮冯锋种了上半口的牙齿。西南医院口腔科医生杨彦春说，这其实就是在3D手术导板指导下，进行牙种植。首先，微型摄像机完整地“视察”患者的口形、牙齿的分布等。随后，计算机运用三维技术为患者设计出最佳效果的种植牙，最后“机器人”似的车床按照效果图，不差分毫地迅速制作出种植牙。种植牙植入口腔后，不仅外观与真牙无异，啃骨头更是小菜一碟。
　　提醒>

　　多吃芹菜玉米，可帮助孩子顺利换牙
　　牙科医生提醒，引起乳牙滞留迟脱的原因很多，最常见的是孩子进食过于精细。牙齿的主要功能是咀嚼食物，随着孩子年龄的增长，应让孩子多吃些耐嚼食物，以保持对乳牙良好的刺激，促使乳牙按时脱落。当孩子门牙和后磨牙都已萌出，可给其增加些芹菜、玉米、苹果等食物，使换牙顺利完成。
