http://news.sina.cn/sh/2015-07-26/detail-ifxfhxmk6942349.d.html
陕西一公安副局长身家上千万
　　安康地产开发商胡某资金周转紧张，四处告借无门时，有朋友介绍他向时任的安康市公安局汉滨分局副局长汪明玉借钱。胡某试着向汪张口，没想到汪明玉随后分两次(第一次350万元，第二次150万元)将500万元打到了胡某指定的银行账户上。
　　一个县区公安局副局长出手如此阔绰，这连办案检察官也很吃惊。
　　7月24日，安康市中级人民法院做出二审判决，安康市公安局汉滨分局原副局长汪明玉因犯财产来源不明罪、玩忽职守罪被判有期徒刑判六年半，违法所得459万余元上缴国库。
　　此前，在2月12日，旬阳县法院一审就汪明玉犯上述两罪判处其有期徒刑六年半，并没收违法所得。汪明玉不服，当庭表示上诉。
　　住别墅身家上千万
　　出生于1963年的汪明玉是安康市汉滨区人，2010年前后担任安康市公安局汉滨分局副局长，主要分管经侦工作。
　　有公安汉滨分局退休警官告诉华商报记者，在单位，汪明玉以工作作风粗暴、喜欢责骂下属而闻名，许多民警都害怕去给汪汇报工作，主要就是担心被他斥骂。安康市政法系统一官员向华商报记者证实，几年前他有一次去汪的办公室谈工作，中途有民警拿着文件进来请示工作，结果汪看了几眼后把文件往地上一扔，破口大骂民警办事不力。“他骂的话都很粗俗，就是当地老百姓骂街的脏话，我当时特别尴尬，”该官员回忆说。
　　在安康警界，汪明玉除了喜欢骂人外，还有一个特点就是“有钱”，他住在当地最高端的别墅小区。这一细节在司法文书中也有记载。
　　2014年4月10日，汪明玉因涉嫌巨额财产来源不明罪被汉滨区检察院刑拘，15天后被批准逮捕。司法文书显示，检察机关在对汪家的财产清查后发现，科级干部汪明玉的身家达一千一百余万。其中银行存款322万余元，借给当地开发商胡某500万，房产和车辆合计230余万。
　　对于这些巨额财产，汪明玉能说明来源的财产仅为620余万，除自己和家人工资等合法收入外，还包括其“投资经营收入”。比如他曾借给刘某300万元，收取利息105万；他控制的游戏厅收入有20万等；子女结婚收礼金77万。其余均无法说明出处。
　　安康市检察系统一位和汪明玉同为科级干部的官员告诉华商报记者，自己近两年的月工资拿到手不到4000元。
　　办理“取保候审”获捐28万
　　华商报记者拿到的法院一审二审判决显示，汪明玉的玩忽职守是因为在查办案件时有利益交换。
　　判决书称，2006年9月，当时在建的小(河)(安)康高速一工地因施工合同发生纠纷，项目部副经理李安伟率三十余社会闲散人员殴打另一方施工人员，结果致对方一死九伤。案发后李安伟等人被刑拘。同年10月，汪明玉却签字同意将李安伟取保候审。李安伟为此给承办此案的汉滨公安分局第二责任区中队赞助8万元经费作为回报。
