http://news.sina.cn/sh/2015-07-22/detail-ifxfaswf8404568.d.html
流浪狗闯入小区咬伤5人被击毙
　　7月19日下午，一只大型流浪犬闯入城东水泥厂浐河小区内，到7月20日清晨已接连咬伤了5人，其中2人受伤严重住院，恶犬已被民警6枪击毙。
　　打了两枪 狗还往人身上扑
　　昨日，谈起恶犬伤人的事情，小区不少业主仍感到恐慌，“确实太可怕了。”吕先生说，他儿子今年24岁，19日下午下班回到小区，就被迎面扑来的恶犬咬伤了左手两个手指，“现在打了狂犬疫苗和血清蛋白，孩子今天已上班了，问题不大”。
　　陈师傅是小区的门卫，他6岁的孙子也被恶犬咬伤了脚后跟，“这只流浪狗体型很大，通体枣红色，19日下午2点半，我看到这只狗进入小区后，就用棍子驱赶，狗跑进绿化带里就找不到了，我给小区保安部说了情况，没想到当天下午五六点，狗就在院子里伤了我孙子和另一个小伙子。”
　　陈师傅告诉华商报记者：“19日晚上八九点吧，派出所民警来了，因天黑再加上小区植被多，没有找到狗，没想到20日早上6点多，这只恶狗在小区又咬伤了3人，2人都住院了，伤者年龄都比较大。当天7点左右，来了四个民警，打了2枪后，这只狗还往人身上扑咬，民警共打了6枪才把恶狗打死。”
　　清晨出门 老太被恶犬连伤两次
　　在西安医学院二附院骨外科住院部，华商报记者见到了受伤严重的党女士和谢女士。66岁的谢女士左胳膊粉碎性骨折，两条腿都被狗咬伤，“我在小区做清洁，当时我正在扫地，这只狗突然从冬青里面跳出来把我扑倒，先把我右腿咬伤了，我还跟它搏斗了，这只狗力气特别大，后来把我左腿也咬伤了。”
　　65岁的党女士是被咬伤的5人中受伤最严重的，身上多处撕裂伤，右手大拇指被咬骨折，“当时六点多，家里人都上班去了，我出门去锻炼，刚出楼口，这只狗就从旁边扑过来，咬伤了我的屁股和腿，旁边有个老太太用水瓶砸过去，把狗打走了。我正准备找车把我送往医院，这狗又跑回来把我扑倒，多亏楼上邻居下楼扔垃圾，看见后把狗打跑，又叫她爱人开车把我送到医院。”党女士老伴说，“我老伴有心脏病，这事把她吓坏了，再加上失血过多，非常危险，多亏了楼上邻居跑前跑后，帮忙挂号还垫付了4000元的医药费，他们是我老伴的救命恩人。”随后，记者联系上党女士这位邻居，但对方不愿透露姓名，只是说当时情况紧急，谁看到这事都会这么做的。
　　党女士的主治医生表示，党女士身上多处撕裂伤、手指骨折，目前检查没伤及神经血管，没有其他并发症的话，估计受伤第三天就可对伤口缝合。
　　进入夏季 狗易攻击人
　　昨天下午，华商报记者赶到红旗派出所想了解详细情况，不巧的是，当天参与击毙恶犬的几名民警都不在单位。
