http://news.sina.cn/gn/2015-06-11/detail-ifxczqam7155959.d.html
揭开“迁徙圣战”真相
　　揭开“迁徙圣战”真相之五｜参与“伊吉拉特”家破人亡 成为“炮灰”
　　编者按：
　　近日，媒体对一批被遣返的外逃人员进行了采访。当初，这些人员受宗教极端分子蛊惑非法出境，他们在境外的悲惨经历，揭穿了境外恐怖组织的谎言，还原了“迁徙圣战”的真相。今日，《最后一公里》(ID：MqMsMx)刊发《揭秘“迁徙圣战”真相系列报道之五——参与“伊吉拉特”家破人亡 成为“炮灰”》。
　　宗教极端势力将“迁徙”和“圣战”进行捆绑，歪曲教义，煽动暴力恐怖，成为国际公害。世界各国均在完善反恐法律体系，并采取措施“去极端化”，专家指出，国际社会还将进一步联手，共同打击极端势力和跨国恐怖犯罪。境外恐怖组织篡改教义
　　新疆警方近年来破获的一系列打着“迁徙圣战”旗号的非法出境犯罪活动，幕后都有着境外恐怖组织操纵的背景。
　　中国兰州大学中亚研究所所长杨恕是中国社科院上海合作组织研究中心的高级顾问，从上世纪90年代开始，他便一直跟踪研究国际上恐怖活动的成因、特点、规律以及重大反恐活动。“境外恐怖组织在加紧向中国境内渗透的过程中，均以宗教名义自我包装。”杨恕介绍。
　　“伊吉拉特”源于伊斯兰教历史上一次重大事件。公元622年，伊斯兰教创始人穆罕默德率领信徒由麦加出走麦地那，从而发展和壮大了实力，为最终光复麦加奠定了基础。这一事件被后世的极端主义者篡改后加以利用。
　　杨恕介绍，“伊吉拉特”是在当时特定历史条件下的产物，既不是教义规定，更不是充斥暴力。穆罕默德留下“圣训”：“光复麦加后迁徙不再是必须的。”十分重要的是，“迁徙”到麦地那的穆斯林群众与当地不同民族、不同肤色、不同信仰的族群建立了很好的关系，与基督教、犹太教在信仰上实现了相互尊重、和谐共存，这次“迁徙”事件成为伊斯兰教的一个历史转折点。
　　后世的伊斯兰极端主义者将“迁徙”和“圣战”进行捆绑，作出歪曲和极端化解释，成为当前暴力恐怖主义的精神支柱和思想根源。
　　上世纪80年代末90年代初，宗教极端思想在新疆渗透加剧。从1996年开始，新疆一些暴力恐怖分子、民族分裂分子和宗教极端分子外逃出境，与国际恐怖分子和组织相勾结，篡改宗教教义、捏造“宗教迫害”，用欺诈手段煽动信教群众”迁徙”，鼓吹”圣战”，并依托其在境外恐怖组织基地进行暴恐训练，继而策划组织境内实施暴力恐怖犯罪活动。特别是随着信息技术发展，境外恐怖组织大肆制作传播暴恐音视频，鼓吹 “迁徙圣战”等宗教极端思想。在新疆警方破获的案件中，90%以上的暴恐案件都受到“迁徙圣战”伊吉拉特思想影响或由伊吉拉特团伙直接实施。
