http://news.sina.cn/2015-07-21/detail-ifxfaswf7960417.d.html
男子因患疾病毁容:我没戴面具
　　中新网7月21日电 据外媒报道，30岁的英国演员亚当•皮尔逊(Adam Pearson)患有罕见的神经性纤维瘤而容貌受损，被人们称为“象人”。日前，他接受媒体访问，道出因病致毁容人士的苦楚。
　　报道称，皮尔逊在5岁时被证实患上神经性纤维瘤一型(Neurofibromatosis Type I)。这一疾病使得良性肿瘤沿着皮尔逊脸部皮肤神经线生长，导致其面容扭曲。皮尔逊也因为自己的脸，受到了他人的言语甚至是肢体攻击。
　　皮尔逊表示，他被起外号是常事，“象人”、“痉挛人”、“加西莫多”(小说《巴黎圣母院》中的驼背敲钟人)都有人叫过。还曾经有人以为他戴了面具，企图撕掉他的脸。
　　皮尔逊回忆称，当他还是学生时，老师播放《巴黎圣母院》，有同学大叫：“我们在看亚当啊。”老师当时充耳不闻。皮尔逊表示，学校对这种行为不加管束，歧视将会蔓延到整个社会。
　　皮尔逊还在访谈中提及了他的好友、美国女影星斯嘉丽•约翰逊(Scarlett Johansson)。他们2013年曾在电影中合作。皮尔逊称，他和斯嘉丽•约翰逊一美一丑，却有共同点：“她美若天仙，但精湛演技却被忽略。有趣的，我们都是‘以貌取人，不理内涵’风气下的的受害人。”
(原标题：男子因患罕见疾病毁容：曾有人以为我戴面具)
编辑：SN182
