http://news.sina.cn/2015-07-01/detail-ifxemzev2317776.d.html
点读机女孩高考落榜系谣言
点读机女孩高君雨
点读机广告
　　本报讯 早在今年高考前，便有网友在微博放出消息称，曾为国内某品牌点读机代言并凭借一句“So easy”走红的那名小萝莉将参加今年的高考，并呼吁大家关注其成绩。
　　而有网友昨天爆料称，“点读机”女孩的成绩已经查明，仅为403分，连当地的本科线都没有过。
　　得知这一传言，“点读机”女孩高君雨昨天下午通过个人微博回应称，网上有关考试失利的消息都是假的，自己目前仍是一名初二的学生，没有参加中考、更没有参加高考，请大家不要听信谣言。
　　据悉，高君雨现就读于广州执信中学。谈及她的成绩，高君雨经纪人王小姐骄傲地说：“小雨就是个小学霸。她是班语文课代表，平时考试都是年级前3名，学习上确实不让她妈妈操心。”至于小雨学英语是不是“So easy”，王小姐笑了，“她不偏科，英语满分120分，她基本每次都考115分以上。”
　　王小姐介绍说，高君雨以前拍广告时，都会在工作间隙写作业，甚至会带着家教老师去片场，确保不耽误文化课。（陶开河 辑）
（原标题：“点读机女孩”落榜？人家才读初二呢！）
