http://news.sina.cn/sh/2015-08-10/detail-ifxftvni8869001.d.html
轿车被钢板压扁.车上人生还
　　昨日下午两点半，江北区交巡警支队电话急促响起，几个报警集中指向海尔路一起车祸，“两辆小轿车被一根巨型钢板压扁，可能车上的人凶多吉少。”
　　两轿车被巨型钢板压扁
　　接到这些报警，寸滩交巡警大队副大队长熊振华带着民警赶到现场。一路上，熊振华十分担心，还打了120急救电话，“压扁了，我觉得非死即重伤。”
　　事故地点在海尔路五里坪红绿灯往五里店方向处，从背后看，大型货车拉着巨型钢板，一根钢板后半部重重压在一辆黑色轿车右边。
　　黑色轿车是一辆本田雅阁，整个车顶扁平，下塌严重，左边稍微好点。绕到前面一看，还有一辆红色的别克受伤，比雅阁挤压程度稍微轻一些。
　　救人要紧。民警以为车里可能是血腥场面，岂料两辆车内空无一人。
　　丈夫大喊“躺下躺下”
　　“人在这里！”有围观群众回话。只见几个人坐在中间隔离带，惊魂未定。“吓惨了。”1名男子小声说，旁边还有一男一女和两个小孩。“差点就死了。”一名孕妇瘫坐在地上。民警了解到，这5个人都是两辆轿车上的驾乘人员。
　　别克车驾驶员王先生的手还有点抖，他说，自己当时在最左边的道，大货车在右边。
　　“我看着货车的大钢板向下滑，我一直猛按喇叭。”王先生说，“我老婆当时就在车上，怀着孕。”王先生的老婆坐在后排，司机位置的后面。王先生对老婆喊：“赶快往左边门躺下，躺下！ ”
　　刚喊完，大钢板就掉下来压住了车顶。此时，后面的雅阁车驾驶员也快速刹车，然后从左侧下车，手臂受轻微伤。后排的孩子因为坐在左边，没有被挤压到。
　　等钢板不再动摇，王先生跳下车，将妻子拉了下来。车上还有1名男孩，也因为躲在前排椅子和后排椅子空隙中而获救。
　　这条巨型钢板重九吨
　　通过民警努力，吊车在下午6点将钢板吊装回大货车上并固定好。这次事故所幸只有2人受轻微伤。民警说，除了运气好，还靠两车司机处事冷静。
　　货车驾驶员是安徽籍唐某，29岁，驾驶皖牌大货车在郭家沱下船，要把定制的钢板送到机场。他第一次到重庆，不熟悉路况。刚到五里坪红绿灯处，旁边坐着的车老 板大喊：“红灯，不要开！”唐某立即踩下刹车，巨大惯性将大货车向前推移15米，越过斑马线。车上拉着4条特殊钢板，每条9吨重。警方初步调查，可能是捆 绑钢板的钢丝绳太细，在刹车时被绷断。
　　车祸现场，许多路人不顾危险上路围观，民警多次劝说无效。最终，一名围观者被处以5元罚款。  重庆晚报记者 朱隽 摄影报道
编辑：SN123
