http://news.sina.cn/gn/2015-08-01/detail-ifxfpcyp5282025.d.html
高速轿车追尾半挂车致3死1伤
　　中新网韶关8月1日电 (李凌 冯进富)广东韶关交警部门1日傍晚通报，一辆东莞籍小轿车行驶至广乐高速公路韶关乐昌市路段时，追尾碰撞一辆陕西籍半挂车，造成小轿车上3人死亡(其中，1人送医院抢救无效死亡)，1人受伤。
　　据一位现场参与事故处置的交警称，事发地点位于广乐高速韶关坪石路段玉井特大桥，小轿车上有4名成年男子，“当时是清晨7时左右，高速路上的车并不多，事故发生在北行的慢车道上，货车应属正常行驶，不明白后面的小轿车怎么会追尾撞上去。”交警初步估计，应该是小轿车上的司机驾驶不当造成追尾。
　　当交警、消防等救援人员赶往现场时，追尾的小轿车前端撞击在货车上，已被挤压得变形，货车的尾部撞碎了轿车的玻璃穿刺进轿车内，车上的司机和副驾驶位上男子当场遇难。后座上的1名受伤男子已自行爬出车外等候救援，而另1名男子则被困车中无法动弹，伤势严重。当消防人员将被困男子救出后，2名伤者被快速送往附近的坪石医院救治，至当日中午，伤势严重的男子经抢救无效死亡。
　　据交警称，警方已通知死伤者家属赶赴韶关；事故原因尚在调查中。(完)
 
