http://news.sina.cn/2015-07-26/detail-ifxfhxmk6942893.d.html
母亲赌气将婴儿丢在餐厅 看看这群单身民警咋对付的 


　　派出所民警微信群讨论
　　重庆晨报记者 王梓涵 实习生 雷蕾 报道
　　前日上午，在渝中区公安分局石油路派出所，从梁平赶来的邱某，一边从民警手中接过还在熟睡的婴儿，一边连声道谢。
　　原来，23日晚上，邱某一时赌气，竟将自己的孩子丢在了孩子父亲工作的餐厅。而派出所的单身民警为了照顾这个小婴儿，可是耗费了不少力气。
　　奶娃儿被人留在牛排店
　　23日晚上10点过，龙湖时代天街的一家牛排店内，店员们在准备打烊时发现，一个男婴被人留在了餐厅内，由于始终没有家人来认领，餐厅工作人员只好拨打110报警求助。
　　接到报警后，石油路派出所民警立即赶往现场。经过检查，他们发现这个婴儿并没有外伤和明显残疾，是一个健康可爱的小宝宝。
　　为了搞清楚婴儿的身世，民警立即查看了餐厅监控，但没有发现什么线索。为此，民警只好暂时将婴儿抱回派出所，再想办法帮他找父母。
　　派出所微信群半夜闹开锅
　　小宝宝来到派出所后，不知是什么原因，总是不停地哭闹，这可急坏了当班的民警。值班组里，唯一的女民警未婚，其他男民警的育儿经验又有限，看着小宝宝哭得上气不接下气还乱蹬腿，大家都有些不知所措。
　　看着婴儿不停地哭泣，民警们觉得他可能是饿了，就出门给他找吃的。可是到了附近的便利店，都没有找到适合婴儿用的奶粉和奶瓶。
　　此时，值班的吕警官想到了派出所的微信工作群，于是便向已经当了爸爸妈妈的同事求助。这个工作群，总共有72个人，是派出所民警们的工作、生活交流群，大家遇到什么难事，都会在群里吼两句，群里的“智囊团”们会拿出很多金点子供参考。
　　虽然已经是半夜，但看见婴儿哭泣的照片，微信群立即闹开了。有的说买瓶儿童果奶让婴儿先垫垫肚子，但被其他民警否决了：“这么小别喝果奶。”有的说可以先喂点温开水，然后再继续找奶粉。
　　在家休息的副所长何立东在得知此情况后，立即赶往派出所，将婴儿接回家中照料。孩子喝了警察爸妈爱心接力传递来的奶粉，换好尿布，安静地睡了，此时已是24日凌晨2点。
　　未婚爸妈闹情绪才丢下孩子
　　经民警多方调查，发现婴儿的父母都还不满20周岁，未婚。因为家庭矛盾，两人常吵架，孩子的爸爸也因此不愿再见母子。孩子的妈妈邱某一时负气，竟将孩子扔在了孩子爸爸打工的地方。
　　然而前段时间，孩子爸爸就已经辞职，这才让婴儿被丢下后，始终无法找到父母。
　　经过多方努力，民警先后联系到了邱某和孩子的爷爷陈某。24日上午，邱某和陈某来到派出所，这才有了文章开始的一幕。
　　面对民警，邱某表示自己并不是要遗弃婴儿，而是想把孩子交给他的父亲，却没想到婴儿的父亲早就不在这里工作了。
　　为此，民警对邱某进行了批评教育，提醒她不应把双方的矛盾发泄到孩子身上。看着怀里还在睡觉的孩子，邱某表示将好好照顾他，并妥善解决两人之间的矛盾。
　　11点▼
　　干脆我当奶爸
　　12点▼
　　出去找奶粉和奶瓶
　　2点▼
　　小宝宝终于睡着了
　　（原标题：母亲赌气将婴儿丢在餐厅 看看这群单身民警咋对付的 ）
