http://news.sina.cn/sh/2015-07-10/detail-ifxewnia8777482.d.html
男子悬宾馆内吊扇上身亡.图
　　7月8日上午8点左右，内江市一名约40多岁的男子，被发现在东兴区蟠龙冲转盘往双才镇方向约500米左右的一家宾馆里离奇死亡。
　　据宾馆附近的居民介绍，当天上午8点左右，宾馆服务员前往客房打扫，敲门时发现无人应答，遂用钥匙将门打开，才发现房内男子悬挂在屋内吊扇上面，宾馆随后报警。经赶到现场的“120”医务人员诊断，该男子已经死亡。
　　男子宾馆死亡 附近居民称其沉默寡言
　　7月9日下午，距离该男子在宾馆死亡已经过去一天了，但周边居民依旧对此议论纷纷。记者在宾馆附近一家豆花店了解到，该男子入住宾馆后，极少出门，而且沉默寡言。
　　“我这个店一般早上都很早就开门了，时间我记得不太清楚，可能是7号吧，早上我看到这个人从宾馆出来后，就站在我店门口打车，所以我有点印象。”老板娘透露到，“我看他行色匆匆的样子，不知道要干什么去，没想到第二天就死在宾馆里了。”说起这个有过一面之缘的男子，老板娘对于男子的死亡感到很意外。
　　随后，记者再次来到宾馆前台，通过前台服务员得知，事发之后，宾馆生意也受到一定程度的影响，自7月8日到目前，入住宾客很少。而当记者询问死亡男子的情况时，该服务员以不知情为由拒绝了记者的询问。
　　无法确定身份 知情人称自杀可能性大
　　周边居民不知道男子真实身份，也极少有人听到他讲话，无法判定其是当地人还是外地人。记者联系到内江市东兴区公安分局，警方称，目前正在提取男子遗留在宾馆的信息，调查其身份和死因，具体案情还在进一步调查中。
　　对于男子死因，宾馆周边的群众也是众说纷纭，据一名不愿透露姓名的知情人士称，目前已排除他杀可能，自杀的可能性较大。记者前往宾馆采访时，宾馆老板对此事三缄其口，不愿接受记者采访。
　　华西城市读本记者 石代强 (图据网络)
