http://news.sina.cn/gj/2015-08-02/detail-ifxfpcyp5342013.d.html
留尼汪发现疑似标中文机舱门
　　中新网8月2日电 综合英国媒体2日报道，一个疑似飞机舱门的物体被冲上法属留尼汪岛。目前该物体已交给留尼汪当局。据称，这块物体上有“外国文字”。
　　英国天空新闻(Skynews)2日报道称，一个疑似飞机舱门的物体被冲上留尼汪首府圣但尼附近的一处海滩。消息称，该物体疑似是一扇飞机舱门，其上面标有“中文”和“马来西亚文”，已被当地警方带走。
　　英国广播公司(BBC)则报道称，这块物体上标有“外国文字”，可能是“说明文字”。
　　当地时间7月29日，法属留尼汪岛的海岸上发现一块“疑似来自马航MH370客机”的飞机残骸。马来西亚当局此前证实，这块残骸是一架波音777客机的襟副翼。马航MH370客机的机型正是波音777。
　　目前，7月29日发现的这块残骸已被送至法国，调查人员将在5日开启鉴定工作。尽管证实残骸来自波音777客机，但马来当局也表示，这并不意味残骸已被确认属于马航MH370客机。多国当局此前也表示，说这块残骸来自MH370还为时尚早。
　　英国天空新闻报道，此前发现飞机襟副翼的地点是留尼汪岛圣安德烈(Saint Andre)镇的海滩，而此次发现“疑似飞机舱门”的地点在首府圣但尼附近，两个发现地位置不同。
　　报道同时指出，现阶段还不能完全确定该物体是客机舱门。
(原标题：英媒：留尼汪岛现疑似飞机舱门 标有中文马来文)
