http://news.sina.cn/gn/2015-07-08/detail-ifxewnia8601105.d.html
黑龙江监狱猎艳案主犯获刑
　　中新社哈尔滨7月8日电 (记者 解培华)针对黑龙江讷河监狱服刑人员王东涉嫌诈骗罪、敲诈勒索罪一案，黑龙江省讷河市人民法院8日晚正式发布消息，齐齐哈尔市齐嫩地区人民检察院于2015年3月2日以被告人王东涉嫌犯诈骗罪、敲诈勒索罪，向黑龙江省讷河市人民法院提起公诉。讷河市人民法院于当日立案受理，并依法组成合议庭，因本案涉及个人隐私，于2015年4月10日不公开开庭审理了本案。
　　公诉机关指控被告人王东在服刑期间，利用手机上网聊天，骗取二名被害人钱财，其行为构成诈骗罪；利用一名被害人裸体照片相要挟，勒索钱财，其行为构成敲诈勒索罪。经过庭审质证、辩论，被告人王东自愿认罪。
　　合议庭认为公诉机关指控的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，被告人王东系服刑人员再犯数罪，应依法数罪并罚，故依据相关法律规定，判决被告人王东犯诈骗罪，判处有期徒刑4年，并处罚金10万元人民币；因敲诈勒索罪被判处有期徒刑6年零8个月，并处罚金10万元人民币；原判未执行刑期为3年零4个月零4天，并处罚金两万元人民币。数罪并罚，决定执行有期徒刑13年零9个月，并处罚金22万元人民币。
　　该判决于2015年4月27日对被告人王东公开宣判，宣判后，被告人王东未提出上诉，判决已经发生法律效力，被告人王东已经被交付监狱执行。(完)
(原标题：黑龙江监狱服刑人员诈骗案：主犯获刑13年零9个月)
编辑：SN067
