http://news.sina.cn/sh/2015-07-17/detail-ifxfaswf7420184.d.html
湖南“大头娃娃”缩脑成功
　　因先天性重度脑积水，头颅体积是正常人的4倍，湖南株洲“大头娃娃”、3岁小女孩涵涵，14日在湖南省第二人民医院(湖南省脑科医院)成功接受了全国首例“全脑缩小整形”手术。
　　经过17个多小时的高度精密手术，该院神经外科将她整个膨大的头盖骨取下，并用3D塑形钛网(人工颅骨)替代。术后涵涵的头颅已恢复了正常大小，目前已被送往ICU进行术后观察及恢复性治疗。
　　涵涵的故事让人惊诧不已，今年5月17日，涵涵被送往湖南第二人民医院救治。在经过近两个月的精心治疗后，涵涵身体状况明显好转，体重增加4公斤，脑积水减少，脑内压力减轻，头围缩小4厘米，溃烂部位感染得到控制。但她的颅骨已经薄如纸片，随时可能破溃危及生命。医院反复讨论研究认为：只有开展手术才有可能挽救涵涵的生命。
　　从7月14日9点到7月15日凌晨2点半，经过医护人员17个多小时的努力，手术取得成功。术中涵涵颅内被引流出约7.5升液体，足足用500ml一袋的引流袋装了15袋，可以装满一个大脸盆。
　　目前，涵涵被送往重症监护病房进行术后观察及恢复性治疗。术后苏醒的涵涵已经可以向爸爸眨眼示意，手部也可以自由地活动。装上塑形钛网后，涵涵的颅骨也恢复了正常大小。
　　该院神外三科主任匡卫平称，目前看来，涵涵患有的重度脑积水对其造成的脑损伤较小，但严重的脑部变形使视觉神经受到挤压，涵涵的右眼已经完全失明，左眼的视力恢复也尚不可估计。
　　据《三湘都市报》
