http://news.sina.cn/2015-07-18/detail-ifxfaswf7595065.d.html
公务接待批次及人数首次公开
　　今年是新预算法实施的第一年，继今年4月中央各部门依照新法要求公开2015年中央部门预算后，7月17日，中央各部门又迎来了公开2014年部门决算的日子。
　　公开是最好的“防腐剂”。新预算法规定，政府预决算信息未按规定公开或作出说明，将被追究行政责任。作为中央政府向社会公开部门决算的第五年，今年公众不仅关心各部门“亮细账”有多少亮点，更关心不断细化的“账本”背后政府支出是否花得“明明白白”。
　　机关运行等支出首次亮相
　　记者注意到，17日各部门公开的信息中，出现了诸多新数据，包括政府采购支出、机关运行经费和国有资产占用等情况，各部门发放人员工资福利等数据也一并对社会公开，凸显公开力度“再加码”。
　　如17日率先公开“账单”的中国记协，其决算报告显示去年该机构机关运行经费支出449.76万元，相比2013年减少40万元，减少8.17％；政府采购支出255万元，其中政府服务采购支出220万元；在工资福利方面共花费608万元。
　　记者从财政部了解到，今年各部门公开的机关运行经费是指为保障行政单位（包括实行公务员管理的事业单位）运行用于购买货物和服务的各项资金，包括办公及印刷费、差旅费、会议费、福利费、日常维修费及一般设备购置费、办公用房水电费、取暖费、物业管理费、公务用车运行维护费等。
　　公务接待首次亮出“细账”
　　记者浏览各网站发现，和往年相比，今年各部门都在“三公”经费注释说明下功夫，在以往公开出国（境）团组及人次、公务用车购置数及保有量的基础上，首次公开公务接待费相关的批次及人数。
　　如农业部公布其去年公务接待费为929.87万元。其中，外事接待支出331.76万元，共接待426批次、3075人次；国内公务接待支出598.11万元，共接待7150批次、55598人次。
　　值得关注的是，去年公车改革的推进带来了公车费用的减少。如国家工商总局，去年公车经费实际支出504.49万元，比预算减少了33.92万元，而且全都是养车费用，购车费用为零。
　　今年各部门还首次公开国有资产占用情况，其中重点列出了各部门不同层级和用途的公车数量。
　　如审计署，截至2014年12月31日，该部门共有车辆193辆，其中部级领导用车24辆、一般公务用车169辆。再如农业部共有车辆4010辆，其中部级领导用车34辆、一般公务用车1959辆、一般执法执勤用车1065辆、特种专业技术用车369辆、其他用车583辆。
