http://news.sina.cn/sh/2015-07-05/detail-ifxesfty0273411.d.html
女精神病人敬老院内怀孕
　　事发仁寿县四公镇，当地政府免去敬老院院长职务，分管副镇长暂停工作
　　7月4日，有媒体报道称，48岁女精神病人容英(化名)，入住仁寿县四公镇敬老院不到16个月，被查出怀孕27周。亲属直指容英在敬老院可能遭遇了强奸或诱奸。
　　4日中午，华西都市报记者从仁寿警方独家获悉，容英在敬老院怀孕事件，其亲属已于7月3日向仁寿县警方报了案。仁寿县公安局汪洋派出所所长杨波表示，接到报案后，警方于3日当晚对涉事老人郭某成予以了控制。“经初步调查，因涉嫌强奸，警方依法对这位老人采取了强制措施。具体情况尚在进一步调查取证中。”
　　4日上午，仁寿县四公镇党委政府召开紧急会议，对分管副镇长鲁天然作出暂停工作决定，并免去四公镇敬老院院长刘明峰职务。同时，仁寿县民政部门介入调查此事，并要求各乡镇对所属敬老院展开排查，严格把关入住对象。加强敬老院内部管理，坚决杜绝类似情况发生。仁寿县卫计局已对怀孕女精神病人展开关爱行动。
　　亲属提出

　　让涉事者照顾容英
　　据相关证件显示，容英患先天性精神病，不仅无法与人正常交往，生活上也无法自理。当地多位村民介绍，上世纪80年代，容英从彰加镇嫁到四公镇群策村蒋家。
　　容英亲属、弟媳妇王芳说，去年3月，姐夫蒋汉清去世了，留下姐姐一人。容英有一个女儿，名叫蒋芳，如今嫁到了贵州，长期在东莞打工，无法照看母亲。于是，便想到把姐姐送到敬老院。后来，经多人游说，敬老院院长刘明峰开了绿灯。
　　去年4月，在堂哥蒋汉友、弟媳王芳等人陪同下，容英被送进了敬老院。考虑到容英生活无法自理，亲属向敬老院提出，希望找一个人照顾，并点名指姓提出希望是郭某成。“他曾经照顾过一个老太婆，很细心，会照顾人，所以我提出要找他。”蒋汉友说。
　　四公镇敬老院工作人员张文钦说，找郭某成照顾容英，院长起初没同意。该敬老院为一屋两床，院方安排容英与一个八旬老太太住在一起。过了几天，蒋汉友再次找到院长，又一次提出让郭某成照顾容英。鉴于此，敬老院这才安排郭某成照顾容英。
　　肚子大了

　　确诊发现妈妈怀孕
　　今年6月下旬，蒋芳从东莞回到仁寿。6月29日，蒋芳带上新衣服，和亲属一道，前往敬老院看望妈妈。给妈妈换衣服时，亲属发现了异常。
　　“姐姐肚子怎么大了？有人说是怀孕了，也有人害怕是得了肿瘤。”王芳说，她们多次向敬老院工作人员反馈，却未获回应。后来，在他们一再要求下，7月1日，容英被送到松峰乡卫生院检查。B超检查结果显示，容英已妊娠，臀位中孕单活胎。
