http://news.sina.cn/gn/2014-12-24/detail-icczmvun4335935.d.html
令计划妻子5亿美元豪宅曝光
　　22日，全国政协副主席、中共中央统战部部长令计划涉嫌严重违纪，接受组织调查，连带其设立秘密组织“西山会”、妻子谷丽萍在日本拥有两套共值五亿美元的豪宅等消息亦相继曝光。香港成报报道称，祖籍山西的令计划成立“西山会”广纳同乡高官和富商，包括铁道部前部长刘志军、女富豪丁书苗、国家发改委前副主任刘铁男等人，目的就是要打造“官商同盟”。外界认为本来仕途平坦的令计划，直至儿子牵涉一宗致命车祸后，为掩盖儿子死因而与当时的政法系统负责人达成了某种政治约定；当时的中央政法委书记正是周永康。
　　同籍商人才可加入
　　令计划曾经在北京建立一个称为“西山会”的秘密组织，目的就是以家族为核心拓展财富版图，也企图以山西籍为纽带打造“官商同盟”。报道称，大约在2007年，“西山会”便悄然成形，由进入或候补进入中委的晋籍官员组成，除了官员，只有个别获得身份认可的同籍商人才能拥有相关资格。“西山会”确实包括多名高官，其中不少人已经落马，包括铁道部前部长刘志军、女富豪丁书苗、国家发改委前副主任刘铁男、山西省政协前副主席令政策、中国科协前党组书记申维辰、太原市前市委书记陈川平等人。
　　妻子亿元豪宅曝光
　　“西山会”运作了数年，不少成员都仕途畅顺，例如刘铁男便是靠入会才顺利晋升至国家发改委副主任。
　　除了“西山会”这个秘密组织，连带令计划的妻子谷丽萍在日本拥有亿元豪宅的消息也被曝光。据外国媒体报道，谷丽萍与儿子在日本京都购买了共值3.8亿美元的两套豪宅，至今已升值至五亿美元。
　　约定败露仕途逆转
　　事实上，令计划政途算平坦，直至其子令谷因一宗车祸身亡为止。令计划与谷丽萍的独子令谷，2012年3月18日凌晨4时许驾驶法拉利跑车行驶至北京北四环保福寺桥东南角时撞车身亡。据媒体透露，“为掩盖儿子死因，令计划与当时的政法系统负责人达成了某种政治约定”。但这个约定随即败露，导致令计划风云得意的仕途逆转而下，令氏家族也从权力和财富的高位由盛转衰，终至崩溃。周永康本月初被最高人民检察院经审查决定，依法涉嫌犯罪立案侦查并予以逮捕，他正是当时的中央政法委书记。
　　至于令谷事发时驾驶的法拉利跑车，据媒体报道，正是由“西山会”成员、太原市前市委书记陈川平透过山西一间钢铁国企送给令计划的礼物。由此可见，令家的利益关系圈环环相扣。
