http://news.sina.cn/gn/2015-07-08/detail-ifxewnia8583500.d.html
东莞15岁少年借200元未果 捅杀37岁女工藏尸宿舍床底
　　事后将尸体装进蛇皮袋藏在宿舍床底，3天后才被人发现，警方3天即破案 
　　羊城晚报讯 记者唐波报道：只因借钱200元未果，本月底才满15岁的少年阿龙（化名），竟狠心捅死“谈得来”的女工苏春梅，并用蛇皮袋藏尸工厂宿舍床底，直到3天后尸体发臭才被人发现。7月5日，在东莞常平警方的全力侦破下，阿龙得知已被警方锁定，遂在父亲的陪同下自首。 
　　女工失踪三天，工友床底找到 
　　苏春梅来自广西北流平政镇六合村，今年37岁的她，家中还有病弱的丈夫和3个孩子，全家人的生计都靠她每月微薄的收入。约1年前，苏春梅来到东莞打工，于今年3月进到常平镇陈屋贝村一家名叫东晔照明科技公司，并住在公司租下的员工宿舍。 
　　“上个月28号晚上我们还通了电话，但29号开始，我打电话过去就打不通了”在家看管孩子的丈夫何孔毅几乎每天都要跟妻子通话，6月28日这天妻子还告诉他，当月的工资已经发了，随后就寄回去。最开始，何孔毅以为妻子工作忙，忘记了充电话费，但直到6月30日却依然打不通电话。 
　　东晔照明科技公司是一家只有20多名员工的小厂，厂里也没有苏春梅的亲友。无奈，何孔毅找到附近打工的老乡，再辗转找到苏所在工厂的负责人，没想到工厂也没有见到苏春梅的身影。直到7月2日，在工友们的陪伴下，老乡来到位于陈屋贝村公园旁边的工厂宿舍，在3楼一间宿舍的床下，他们找到了被装在蛇皮袋内的苏春梅，床底下血流一地，“当时已经严重发臭，因为天气太热，尸体已经腐烂了”。 
　　随后，工友们报了警，常平公安立马成立了专案组展开侦查。“电话里老乡说，你老婆没了”得到通知的何孔毅惊出一身冷汗，也立马带领着孩子、亲友们赶到东莞。 
　　房东人间蒸发，工厂已经关门 
　　7月7日下午，在案发出租屋楼下，苏春梅的10多名亲友点起蜡烛拜祭死者，她的三个儿子更是嚎嚎大哭。羊晚记者留意到，这栋新建的三层出租屋，只有一个侧门可以进入楼上，门口并未安装视频监控，周边群众说，二楼是房东自己住的，三楼则租给了东晔照明科技公司用作员工宿舍。“我们也是7月2日公安过来才知道发生了命案，至于究竟因为发生，什么时候发生的，我们都不知道” 
　　记者打算找房东了解情况，但亲友们说自7月2日以来，整栋出租屋就大门紧锁，根本见不到房东的踪影，也看不到有工友回来住。记者根据村民提供房东电话拨打，亦处于关机状态。在何孔毅的带来下，记者又来到离宿舍约2公里远的东晔公司，奇怪的是，这家公司已经大门紧锁。 
