http://news.sina.cn/2015-07-10/detail-ifxewnia8788738.d.html
失踪女孩李美娇找到了！
昨日警方在黄贝岭地铁站找到李美娇时的情景。（图片来自网络）
图为李美娇被找到后，由家人抱出来，显得有些惊慌，一直在哭泣。（图片来自视频截图）
　　 深圳商报记者 彭晨
　　 8岁女童李美娇7月7日在自家附近走失，监控录像显示，是一名年轻女子将李美娇带走。深圳商报昨日对此事进行了重点报道，这条新闻也迅速引发了全城关注。昨日下午5时许，记者从罗湖警方了解到，警方在黄贝岭地铁站，找到了失踪两天多的李美娇。涉案陌生女子也被带到了口岸派出所。
　　 孩子出于好心
　　 帮陌生女子找包
　　 据介绍，昨日下午5点20分许，警方从地铁二号线黄贝岭地铁站发现了李美娇与涉案陌生女子踪影，随后迅速将两人带回派出所处理。闻讯赶来的滨河小学的老师和家委会成员，包括孩子的家属都等在派出所门口。李美娇抵达派出所后，情绪非常不稳定，当时亲属想抱她，她还出现抗拒的情况，一直在哭，显得很害怕。
　　 随后，口岸派出所安排了一个房间，让李美娇和家属单独相处。据李美娇的爷爷介绍，孩子离开家已经两天时间了，可能是担心家长的责备，于是显得非常害怕。
　　 半个小时后，李美娇的情绪才平复下来，开始跟家属讲述这两天的过程。根据其家属转述，李美娇当天是在家里写作业，后来这名陌生女子找过来，说她的包不见了，李美娇出于好心，将陌生女子带到附近的保安亭，去查看能不能找到线索寻回其物品。经过查找，这名陌生女子在附近草丛里找到了一个包，但是这个包已经被翻乱，里面的东西不见了。当时保安说也管不了，让她们最好去报警。于是这名陌生女子带着李美娇去口岸派出所报警。
　　 据称曾露宿街头
　　 喝水塘内的水
　　 据了解，当时警方没有受理该陌生女子的报案。此时陌生女子对李美娇说，“要不你认我做姐姐，我带你出去玩。”李美娇遂跟随其离开。
　　 李美娇告诉家人，陌生女子带着李美娇，曾到过大梅沙玩耍，还买过救生圈玩水。据说7月7日晚上，李美娇和这名陌生女子曾在深圳北站住了一夜，她们当时没有水喝，陌生女子就到附近水塘舀积水给她喝。这名陌生女子也给李美娇买东西吃，两人一直交流得“不错”，该女子带着李美娇四处奔走。
　　 7月8日晚上，李美娇在陌生女子的家里度过，这名女子还给她洗衣服。这两天来陌生女子一直带着李美娇在外闲逛。李美娇觉得这名陌生女子对她“挺好”。
　　 警方怀疑陌生女子
　　 精神状态不佳
　　 据李美娇的父亲介绍，这两天接到很多线索。昨日早上5点多钟，他到过深圳北站寻找女儿，又到过塘朗地铁站，但从监控录像上只看到背影，不太能确定李美娇是否在此活动过。后来警方安慰他们说，孩子肯定可以找到，他们很感谢这么多警察的努力。
