http://news.sina.cn/sh/2015-07-18/detail-ifxfaswf7647184.d.html
业主百万购房墙体长满蘑菇.图
　　近日，家住哈尔滨市利民开发区大都会新天地小区的业主颜女士向东北网反映，她于今年年初花费123万元购买了该套住房，不料刚入住半年，客厅的墙面就出现鼓包，剪开壁纸后发现墙面长出了“旺盛”的蘑菇，蘑菇凋谢后又在原处重新生长。颜女士多次与开发商沟通，但问题至今未能得到解决。
　　16日上午，记者来到颜女士家中看到，在屋内玄关处的墙根儿上长了多簇蘑菇，非常密集。从外表上看，刚生长出来的蘑菇盖呈浅棕色，约长7厘米左右，蘑菇上有白色斑点，旁边的几簇已经凋谢并发黑，整个墙面有些发潮，墙角处还长出了绿毛。
　　据颜女士讲，今年年初，为了图方便她花费123万元购买了这套已经装修好的房子并办理了入住手续。7月6日，她看到墙壁的壁纸有些鼓包，就用剪刀将壁纸剪开。第二天，她发现墙根儿下长出了一堆蘑菇，再揭开壁纸一看里面长了很多簇小蘑菇。颜女士曾找到小区销售中心的工作人员，工作人员到她家中进行拍照取证，并表示会立即解决。但至今，蘑菇已经长出了一茬又一茬。“这几天另一侧的壁纸又鼓起来，好像还是要长蘑菇了。别人都说我家墙上长的是一种叫"狗尿苔"的毒蘑菇，也不知道长期住在这样的屋子里对身体是否有害。”颜女士说。
　　16日下午，该楼盘销售中心的高经理表示，目前，小区里除了颜女士外还未接到其他业主的相关投诉。他表示，将立即派施工队到颜女士家中刨开墙面找到不断生长蘑菇的原因，并将墙体恢复原样。期间，颜女士一家人可到附近宾馆居住，产生的住宿费用由他们负责。对此，颜女士表示可以接受。
