http://news.sina.cn/gn/2015-07-22/detail-ifxfhxmk6107893.d.html
军方回应军演疑似模拟攻台
　　【环球时报-环球网 记者 郭媛丹】针对一些媒体对“解放军朱日和军演出现模拟台湾‘总统府”建筑”的报道，国防部新闻事务局在回应《环球时报》询问时称，这是一次年度例行性军事演习，不针对任何特定目标。
　　“跨越-2015·朱日和”系列军事演习正在紧张进行中，台湾媒体在中央电视台《军事报道》栏目在报道刚刚结束的“跨越-2015·朱日和C”演习的画面中，出现了一幢红白两色的大型建筑物，其外形结构与台湾地区所谓“总统府”高度相似。有国内媒体认为，这表明朱日和地区的大型军演很可能是围绕武力解决台湾问题展开的。
　　报道视频3分钟左右时，一位参演战士正在向一幢红白相间、有高大塔楼的5层建筑冲锋。这座建筑无论从结构还是外观上都与台湾所谓“总统府”高度相似。有分析人士认为，这表明朱日和系列演习的作战想定中包含了武力解决台湾问题。台湾所谓“总统府”位于台北市中正区重庆南路与凯达格兰大道交叉口处，在台湾日据时期做为台湾总督府办公厅舍之用。建筑分为五层楼，主体平面呈现倒“日”字型。正面宽约140米、侧面宽约85米，中央塔高60米，总占地为2100坪。
　　相关军方人士认为，媒体对例行性演习进行过度解读和臆想。
 
编辑：SN153
