http://news.sina.cn/2015-07-03/detail-ifxesftm9495647.d.html
男子因妻子癌症晚期杀死一儿两女后坠亡


　　时间：昨日清晨
　　地点：海珠区海洋雅苑
　　羊城晚报讯 记者甘韵仪，通讯员海公宣、龚宣摄影报道：昨日清晨，海珠区海洋雅苑小区一男子坠楼身亡，警方随后在该男子家中发现另外3具尸体，为男子的3名子女。警方证实，该男子因妻子患癌症晚期，产生精神焦虑，杀死3名成年子女后跳楼自杀。
　　昨日早上6时许，家住海珠区海洋雅苑的秦先生起床，发现楼下来了很多警察，不知所为何事。下楼后，才发现有一名男子躺在楼下的草地上，警方已拉起了警戒线。男子被纸箱盖住，依稀可以看出，该男子大约四五十岁，身材偏胖，穿着短裤和短袖衣服。现场并没有明显的血迹，听民警说，男子已被证实死亡。
　　街坊伍先生告诉记者，大约在11时许，警方又在楼上发现3具尸体，楼下不少街坊看到警察把3具尸体搬下来，尸体都用白布包裹着。警方还从楼上搜出了锤子和刀具。
　　13时左右，记者赶到现场时发现，警戒线已被拆除。沿着楼梯往上走，发现楼梯有明显被清洗过的痕迹。有街坊告诉记者，尸体运走后，有专人对楼梯进行了清洁。事发房屋大门紧闭，门上还挂着水和煤气的读数记录，另张贴有多张新港派出所的封条。据楼下户主说，楼上的租户搬来不久，事发当天晚上并没有听到有明显动静，今天早上出门才知道发生了命案。
　　小区中有街坊告诉记者，事发时男子将家中子女砍杀后，再跳楼自杀，“警察搜出证物时，发现锤子都被砸烂了，太凶狠！”
　　伍先生告诉记者，事发前一天晚上，跳楼男子还曾与小区保安闲聊，并未发现有异常。据小区居民介绍，该户为外来租户，并非房屋业主。大门保安说，事发后确实是他们报警的，但他们并不认识该租户，“这个小区有1000户，大概有一半是租户，认不过来”。
　　（报料人余先生，三等奖100元）
　　警方通报
　　所杀子女均为成年人
　　海珠区警方昨日通报：7月2日6时27分，有群众拨打110报警称，在新港西路某小区的住宅楼下发现一名男子倒卧地上，怀疑是跳楼自杀。接报后，警员到场处置并通知“120”医护人员到场，后经医务人员检查，确认该男子已死亡。
　　民警现场走访确定，死者为杨某（男，51岁，广东普宁人），租住在该小区内某栋7楼。经法医勘查，杨某符合高坠死亡特征。民警随后到死者租住房屋调查时发现另外3名死者（杨某的两个女儿和一个儿子，均为成年人）。经现场勘查，该3名死者均为利器及钝器伤导致死亡。民警在屋内找到了杨某留下的一封遗书和作案工具。
　　经初步调查及外围走访，杨某因妻子患癌症晚期导致精神焦虑，在当日杀害3名子女后跳楼自杀。目前，警方正对案件作进一步调查。·张璐瑶 海公宣 龚宣·
　　甘韵仪、海公宣、龚宣
　　（原标题：男子因妻子癌症晚期杀死一儿两女后坠亡）
