http://news.sina.cn/gj/2015-07-01/detail-ifxemzec8004202.d.html
韩国对中国等国免除签证费用
　　中新网7月1日电 综合报道，韩国政府当地时间7月1日发布声明称，韩国近期受到中东呼吸综合征(MERS)影响而游客人数大减，为了恢复旅游市场，韩方决定对中国以及东南亚等国家免除签证费用。
　　韩国司法部表示，此前使馆在3月1日至6月30日发出的3个月有效期签证将顺延为6个月。同时从7月6日开始至9月30日，韩国将免除部分国家游客的签证费用(15美元，团体旅游)；同时，拥有日本团体旅游签证的中国游客也可以在韩国免签停留15天。
　　韩国方面表示，这一政策出台针对中国、柬埔寨、印尼、菲律宾和越南等国。
　　另据韩媒报道，7月1日，韩国保健福祉部中央MERS管理对策本部表示，未发生新增的MERS确诊患者，总患者人数与6月30日相同，为182人。
　　受到MERS的影响，7、8月份原本是韩国的旅游旺季，境外赴韩国旅游人数却可能与同期相比大幅下降，比如济州岛6月迎来的中国游客与去年同期相比下降了46%。
(原标题：韩国宣布对中国等国家免除签证费用 为振兴旅游)
编辑：SN117
