http://news.sina.cn/sh/2015-07-21/detail-ifxfaswf7882376.d.html
15岁女孩上清华
　　昨天，重庆晚报记者从清华大学招生组获悉，今年该校在渝录取了个准00后小姑娘，只有15岁。15岁就读大学，还是国内顶尖的大学，她是怎么做到的？
　　重庆晚报首席记者 周小平 记者 陈林 实习生 王瑞琪 摄影报道
　　童年：读书太早上课尿裤子
　　杨琪森老家在四川达州，南开中学高三14班的毕业生，今年高考考了691分，被清华大学测控技术与仪器专业录取。与其他考生不同，她只有15岁。
　　“我永远是班里最小的。”昨日，重庆晚报记者来到杨琪森家中。原本以为，这女孩儿是因为学习太好而跳了级，但她的妈妈李琪摇摇头告诉记者，女儿4岁就读一年级了，念的是一所私立学校。“后来一直这么读下去了，没有留级。”不过，因为年龄小，杨琪森说，童年也遇到不少尴尬的事。比如，一年级上课时，常常尿裤子。
　　此外，因为个子小，做大扫除也很恼火，有时还得妈妈代劳。“我后来跟老师沟通，可以安排她扫地，但是拖地、搬凳子的活儿，她年纪小，做不了。”
　　小小年纪去读一年级，学习能跟上吗？“刚去读书的时候，和班里其他孩子差距还是很大。”李琪告诉记者，除了生活上不能自理，在学习上，女儿因为搞不清楚a、o、e，还曾挨过她唯一的一次打。“我们也很担心学习跟不走，所以花了198元钱，买来两盘拼音光盘，对照着教她。”李琪说，a、o、e口型，丈夫教了女儿接近40分钟，结果女儿还是分不清楚。“一气之下，她爸就打了她。”
　　小学三年级，杨琪森从私立学校转到达州第七小学。为了能让女儿赶上进度，在假期也找了老师一对一辅导了。
　　生活：气场强大弟弟怕她
　　快到初三的时候，杨琪森转到重庆南开中学。女儿来重庆读书，李琪放下手中的生意，带上杨琪森的弟弟和妹妹，来到重庆陪读，负责女儿的一日三餐。
　　“在学习上，她基本不用我操心，自控力超好，远远超过了大人。”李琪说，自己在生活上给予女儿更多的照料，不过，在学习上，基本不管。因为女儿年龄虽小，但是自控力超过自己想象。
　　前段时间很火的电视剧《何以笙箫默》，杨琪森也喜欢看。“有时候放学回来，中午吃饭时间边吃边看，我看她那眼神就知道，很喜欢这部电视剧。我佩服的是，一旦午饭时间结束，她会果断关掉电视，找回状态，我都做不到。”妈妈说。“我不喜欢上瘾的东西，比如游戏容易上瘾，我不喜欢，电视剧虽然也喜欢，但喜欢也会有度。”杨琪森说。
　　“别看她年纪小，很有气场。”无论是班主任还是妈妈，还是弟弟妹妹，他们都认为杨琪森很有气场。在陪读的几年中，除了生活上照料，学习上，李琪没有特别的操心过女儿。反而，15岁的女儿还充当大人角色，帮着照料弟弟妹妹。
