http://news.sina.cn/gn/2015-07-09/detail-ifxewnia8708493.d.html
赵作海坐冤狱65万赔偿已用光
　　赵作海“要钱”时摔倒住院 
　　3年前将国家赔偿金做投资  去年底投资公司负责人“跑路” 肇事者被拘留
　　法制晚报讯 (丽案调查工作室记者 蒲晓旭)在经历为儿娶妻、被取款14万元、开旅社失败等一系列花销之后，3年前，赵作海将65万国家赔偿和补助款剩下的约20万元，尽数投入商丘一家投资公司，以换取每月2%的收益。
　　有人曾提醒他有风险。但在老赵夫妇看来，这投资不仅改善了他们的生活，还让他们的买房梦不再遥不可及——收益每攒够一万元，他们就再次循环投入。三年过去，本金由20万增至40万元。他们盘算着，再过些年，他们就能买套房子，老有所依。
　　去年11月，随着投资公司主要负责人突然被抓和跑路，本息一下没了着落。赵作海万万没想到，前一秒还有数十万资产，会瞬间陷入连生计都难维系的境地。
　　“我一千个一万个没想到，国家赔我11年冤狱的钱，会是这样的结果。现在拿不到钱，年纪大了 ，也找不到活了，生活都很难维持下去了。我现在很后悔。”赵作海说。
　　而与他同陷困境的，还有上百位投资者。《法制晚报》记者试图以赵作海为切口，揭开这场民间“借贷危机”的冰山一隅。
　　赵作海交涉时摔倒入院 涉事者被拘
　　2015年7月7日，河南商丘。
　　躺在第一人民医院内二科走廊的病床上，62岁的赵作海望望悬于床边注射过半的点滴，又望望天花板，一脸彷徨。妻子李素兰站在床边，唉声叹气。
　　据李素兰介绍，此前一天，赵作海与多位投资者一起，前往位于商丘市富商大道的一家汽车4S店“要钱”，期间赵作海与人交涉时摔倒入院。随后有人报警。
　　负责处理这一事件的商丘市开发区派出所民警杨亚东，证实了赵作海摔倒的过程，并表示摔人者系4S店员工。目前已对其做出治安拘留十天，罚款五百元的处罚。
　　赵作海在事后被送往第一医院。该院病程记录显示，赵作海与人争执后曾出现“心前区不适”、“四肢无力”、“轻度头晕”等症状。
　　“赵作海并没有外伤。”该院内二科一位管床医生介绍，赵作海本患有高血压和冠心病，目前主要接受降血压的治疗。
　　赵作海为什么要前往4S店？
　　“我们去4S店要钱。以前也没想过会出问题，每月2%的利息，之前每月都按时打过来，现在半年都没给一分利息了，40万本金也没回来。”说起自己的投资，赵作海感到十分后悔，“一千个一万个也没想到，会是这样的结果。”
　　赵作海所谓的投资，到底是怎么回事？
　　“考察”过后  赔偿金悉数做投资
