http://news.sina.cn/gn/2015-07-04/detail-ifxesfty0246846.d.html
公交车急刹时趁机吻心仪女子 男子被民警训诫赔礼道歉
　　2015年07月04日 08:06:03来源：长江日报 
　　一男子与爱慕已久的驾校女同学同乘公交车，公交车急刹时女子倒在男子怀中，男子亲了女子的脸。女子觉得遭到非礼报警求助，男子赔礼道歉。 
　　21岁的男青年小程和24岁的女子小张是同一驾校的学员，一起学车1个月。昨日上午，他俩一起到纸坊参加驾考，都顺利过关。随后同乘901路公交车回程。 
　　13时10分，公交车行至江夏区文化大道联投龙湾车站时，突然急刹车，车厢内许多人没站稳差点摔倒。小张身子歪向一边，就要摔倒时，被小程双手接住。就在小张庆幸没摔跤时，她的脸却被小程亲了一口，让她好不尴尬。小张有男朋友，虽然小程是熟人，但她仍觉得遭到非礼，于是拨打110报警。江夏大桥派出所民警将两人带到派出所。
　　小程说，他已经喜欢小张许久，想到驾考结束再难相见，遇到公交车急刹时小张倒在怀里，他一时冲动亲了小张。经过民警训诫，小程向小张赔礼道歉。
　　（原标题：公交车急刹时趁机吻心仪女子 男子被民警训诫赔礼道歉）
