http://news.sina.cn/gn/2015-07-27/detail-ifxfhxmk7046936.d.html
释永信被实名举报私生活混乱
　　【本网讯】2015年7月25日，一位自称“少林寺知情人士释正义”的人在网上发布“少林寺方丈释永信这只大老虎，谁来监督”的帖子，以实名举报为噱头，发布了诸多毫无事实依据的不实言论，对少林寺方丈释永信法师进行无中生有、恶意编造的侮辱和诽谤，严重损害了释永信方丈的名誉，对少林寺及少林僧团的名誉和形象也造成了严重损毁。
　　鉴于此，少林寺特公布报案材料，请有关部门尽快对造谣者依法进行查处。
　　控告单位：中国嵩山少林寺
　　被控告人：释正义 (电话：13333818553)
　　2015年7月25日，控告单位发现有人以“少林寺方丈释永信这只大老虎，谁来监督”为题，发布了有关少林寺方丈释永信的谣言，发布者自称为“少林寺知情人士释正义”，以实名举报为噱头，发布了诸多毫无事实依据的不实言论，而该谣言已经被部分不明真相的媒体或网友大肆转载。其中，对释永信方丈无中生有、恶意编造的侮辱、诽谤，不仅对释永信方丈的名誉造成了恶劣影响，更对禅宗祖庭少林寺的名誉及少林僧团的形象造成严重损毁！
　　根据我国《刑法》第二百四十六条规定及《关于办理利用信息网络实施诽谤等刑事案件的司法解释》之规定，被控告人行为已经构成侮辱、诽谤罪，请有关部门尽快对其依法查处！
　　控告单位：中国嵩山少林寺
　　2015年7月26日
编辑：SN028
