http://news.sina.cn/2015-07-08/detail-ifxesftm9815276.d.html
10岁小学生还要上医院学“说话”跟婴幼儿期喂养和培养方式有关
　　□通讯员 王雪飞 本报记者 黄淼君
　　早报讯 说话口齿不清，许多小宝宝会有这样的情况，很多人会觉得过一个阶段就会好转，但事实并非都如此。本周，浙大医学院附属医院儿童医院在湖滨老院区开出语言康复门诊，原因就是智力正常但是存在说话方面问题的孩子越来越多，每年暑假都有200多个孩子来看。
　　“和家庭养育方式有很大关系，现在的孩子养得太精细了。”浙医儿院康复科副主任医师王慧说，从2010年开始，这样的孩子明显感觉越来越多了。
　　10岁小学生竟还发音不清
　　门诊中，一名10岁小学生让王医生印象深刻。这名学生是个小男孩，长得很清秀，但是一张口，就明显感觉口齿不清晰，让人很难理解。
　　“小的时候，他说话就是口齿不清的，当时我们想还小，长大了应该没关系，结果现在都还没有好。”男孩家长很懊悔，10年来，男孩说话虽然有好转的倾向，但是一直没有真正解决。
　　其实这样的孩子并不在少数，前天王医生就接诊了一名4岁小女孩，只会说10多个词语，让家长很头痛。
　　“最严重的一些孩子，根本发不出韵母。”王医生说，比如将爸爸妈妈都说成“阿阿”，看这样的小朋友说话，嘴唇就是一条直线，基本不变化。
　　“你如果让这些孩子把舌头伸出来转动一下，会发现他们的头也会随之转动。”王医生说，这样的情况在医学上有一个说法叫“构音障碍”，就是无法像别人那样发出正确的语音。
　　“我们医院2003年开始做语言康复训练，当时主要是帮助一些脑瘫的孩子做这方面的训练。但是从2010年开始，发现越来越多健康的孩子，也出现了语言表达方面的问题来就诊。”王医生说，这归根结底和家庭的养育方式有很大关系。
　　全权托付老人带的孩子
　　容易出现语言问题
　　在接诊的孩子中，王医生明显发现患儿普遍是这样的一种家庭状态：父母双方工作都很忙，将孩子全权交给老人带。这些孩子并不存在智力方面的问题，但不少人却存在说话晚、不爱说话、口齿不清以及脾气特别大等问题。
　　为什么会有这样的情况？王医生说，老人一般对孩子比较宠爱，饭来张口、衣来伸手，基本上孩子不需要说什么话，老人家把孩子的需求都满足了。大多数老人喜静，和孩子的互动交流就比较少，孩子从小失去交流的需求，慢慢变得不太愿意说话了。
　　另外，在辅食的添加上，这些孩子往往吃得比较精细。像王医生接诊的一名5岁男宝宝，把“爸爸”说成“阿阿”的，家里一直喂流质食物，这样精细的喂养，导致孩子的口腔肌肉没有得到充分锻炼，所以在发音上出现了问题。
