http://news.sina.cn/sh/2015-07-20/detail-ifxfaswf7803799.d.html
女孩困车内被快递员报警相救
　　这段时间，小孩子被粗心家长独自留在车里的事屡见报端。这其中，有的最后有惊无险，有的结局却令人痛心。
　　尽管各类新闻报道一再提醒家长们别再干这种马虎事儿了，可揪心事依旧不断发生。
　　昨天下午，海曙区世纪广场，当快递员王永军看到一辆奥迪车打着双挑灯，而一名小女孩在车里哭时，他紧张了。
　　怎么办？要不要砸窗救人？
　　打着双跳灯的奥迪车里
　　有个小女孩一个人在哭
　　昨天下午4点40分，30岁的王永军刚刚送完快递，背着大包走进了海曙解放南路世纪广场的顺丰快递点。抹了把汗，刚坐下休息，他看到面前停车位上的一辆车子在动。
　　门口花坛边有一排停车位，一辆白色奥迪A4停车，闪着双跳。奇怪的是，车子在震动。我就走出去想看看什么情况。这时广场的保安也走过来了，他也注意到了奥迪车不大对劲。
　　我们走到跟前，车子还在动。车窗贴了膜，我们就贴在窗户上看，结果吓了一跳——后排座位上有个小女孩，看上去五六岁的样子，在哭呢。
　　保安说，奥迪车停在这里大概有半小时了，这么热的天，小孩子留在车里，闹不好是要出事的。
　　我赶紧打电话报警。然后我们俩不断安慰孩子，告诉她，马上就可以出来了，别慌。
　　其实我们也想到过，要不要砸车窗救小女孩，但最后想想怕出意外，还是报警保险点。
　　车子停了已有半小时
　　民警果断砸车窗救人
　　接警的是江厦派出所值班民警俞小永。一听事情紧急，他立马带着协警赶去世纪广场。
　　白色奥迪车旁边围了不少人，我贴着窗户一看，小女孩正在车里爬来爬去。
　　“小朋友，你来按下这个开关。”我们指挥小女孩去按一下开锁键。她按了，没有用。
　　“你再去拉这个拉手。”我又让小女孩自己去开门，我也在外面拉，还是没用。
　　大概太热了，里面也闷，孩子没了耐心，情绪开始激动，哭得越来越烈厉害。我心里也急死了，就联系所里和指挥中心。通过车牌查到了车主，可是我打了好几个电话，对方手机无人接听。
　　差不多10分钟过去了，之前还活蹦乱跳的小女孩躺在了后排座椅上，不动了。我真怕她缺氧啊什么会出事，管不了这么多了，必须得砸窗！
　　出警前，我就做好了砸窗的准备，在警车里放了把破拆斧。我让协警通知120，自己用破拆斧砸开驾驶座上的窗户，慢慢推开碎玻璃，把孩子抱了出来。
　　小女孩像从水里捞出来一样，浑身湿透了。
　　事后，记者了解到，在拨开碎玻璃时民警俞小永的右手无名指还被划伤了。
　　原来是糊涂老爸落了女儿
　　老妈直说“把车砸了都没事”
