http://news.sina.cn/gn/2015-07-24/detail-ifxfhxmk6676280.d.html
湖北投5000万扶持青少年足球
　　“只要下决心发展校园足球，办法永远比困难多！”湖北省校园足球相关负责人表示，针对校园足球发展中普遍存在的问题，相应的解决方案已有所准备。
　　“足球进校园”一直是热议话题，今年3月，国务院召开青少年校园足球工作电视电话会议，推出一系列措施推动校园足球进入升级版。为此，湖北校园足球振兴计划全面启动。7月20日，作为湖北校园足球振兴计划举措之一的全省校园足球高中联赛开幕，35支男女代表队目前正在交战。
　　湖北校园足球振兴计划启动至今，校园足球发生了哪些变化，遇到那些困难与阻力？近日，长江商报记者对此进行了调查，我省校园足球计划启动以来，各地校园足球呈现可喜的局面，但师资、球场、资金及安全等老问题依旧存在。此外，农村发展速度远远不及城市。
　　计划

　　3年建700所足球特色学校
　　今年3月，国务院办公厅印发了《中国足球改革发展总体方案》(以下简称《方案》)，就足球改革进行部署，其中发展校园足球成为重点。《方案》明确规定，各地中小学把足球列入体育课教学内容，加大学时比重。全国中小学校园足球特色学校在现有5000多所基础上，2020年达到2万所，2025年达到5万所，其中开展女子足球的学校占一定比例。同时，到2020年，完成对5万名校园足球专、兼职足球教师的一轮培训。这为将来校园足球发展给出了清晰的时间表。
　　长江商报记者从湖北省教育厅获悉，湖北将筹措5000万元经费，用3年时间，建设700个左右的校园足球学校，努力构建具有湖北特色的“校园足球”格局。
　　武汉市共有校园足球试点学校194所。该市计划在年内将校园足球试点学校发展到300所。除此之外，今年武汉将安排1000万元校园足球专项经费，用于校园足球训练、比赛活动的开展、器材购置、教练员补贴等。武汉市还将完善市、区、校园三级足球联赛机制。同时，武汉市还将组织青少年足球冬令营、夏令营，通过专业系统的训练，对青少年进行体能培养，加强校园足球骨干团队建设，形成班队、年级队、校队等各个层面的足球队伍，引领校园足球活动的开展。
　　襄阳市则计划把足球纳入体育课必修内容，通过三年时间，力争达到50%的小学开设足球课，60%的学生参加过校园足球活动。
　　样板

　　每个班都有自己的足球队
　　武汉作为全国五大足球试点城市之一，校园足球发展相对较好，在一些学校，甚至每个班都有自己的足球队，足球成为孩子们喜爱的运动。光谷五小就是这样一所学校，19个班每个班都有自己的足球队，学校每周都开展班级联赛。他们按每两个年级为一组的方式，又组建了高中低三支校级队伍，目前已经形成了良好的发展梯队。
