http://news.sina.cn/sh/2015-07-22/detail-ifxfaswf8396468.d.html
7旬老太被骗买收藏品花光积蓄
　　成都商报记者 胡挺 实习生 唐丽华 摄影记者 王天志
　　收藏支招

　　老人买藏品如何防骗？
　　老年人购买藏品，如何才能避免被骗？成都市收藏协会常务副秘书长、成都市收藏协会钱币专业委员会副主任、藏品鉴定办公室主任苏学方建议，老人购买藏品，应注意三点：
　　一是要从正规的渠道购买，比如银行。所谓的收藏公司许多货源都有问题，假货很多。
　　二是购买的币一定要有面值。如果没有面值，打的只是纪念章的牌子，如马年纪念章，这种币的问题很大。除了要有面值，还要有中国人民银行的标志。
　　三是最好具备相应的收藏知识，才进入这个市场。如果没有这方面的知识，很容易被骗。
　　最近两年来，76岁的老人孙淑君，像年轻人一样随时在注意自己的手机，甚至做饭时都将手机放在灶台上，每隔几分钟就看一眼，看是否有人打电话进来。她在等待，等着收藏品公司打电话来回收她所购买的“藏品”。
　　从2013年开始，孙淑君和老伴通过电话营销的方式，购买了超过10万元的“收藏品”，包括各种“金币”、“银币”、“纪念章”以及所谓的书画“真迹”。购买时，对方表示过一段时间会高价回收，老人一直在等待，并且坚信自己购买的藏品，会被高价回收。
　　然而，老人的等待从来没有结果——两年来，收藏品公司所言的上门回收藏品，始终只是一个美好的承诺。
　　1

　　疯狂购买

　　买藏品花费超10万 还将代朋友收的房租花了
　　青奥会纪念金条1000元；十二生肖金镶玉纪念章1980元；羊年贺岁金花瓶1460元……在孙淑君和老伴李荣强的柜子里，这些被老两口视为宝物的“收藏品”码得整整齐齐。每购买一件“收藏品”，孙淑君就会用笔将名称、编号、价格等写在一个本子上，现在这个本子已写满了8页，共计108项“收藏品”，其中有“金币”、“银币”、“纪念章”、书画卷轴等。据粗略统计，从2013年起，他们买藏品的花费已超过10万元。
　　2013年，孙淑君在购买一套保健品后，被送了一套“银条”。几天后，她开始接到各式各样推销收藏品的电话，价格很低。“原价卖1万多的，只要1000块就卖给我了，说的连1折都不到。”
　　更让老人难以拒绝的是这些收藏品公司的承诺。“他们说，只要购买几件藏品，公司过一段时间就会过来回收，回收价格不低于发票价。”而购买价只是发票价格的十分之一。
　　两位老人开始疯狂购买“收藏品”，“先后花了至少有10万。”孙淑君的女儿李女士说，父母将积蓄花光后，还动用了代朋友收的房租费以及帮朋友交社保的钱，一共3万多元。最后，李女士和弟弟一起凑钱才将这个漏洞补平。她说，当时，父母曾信誓旦旦地保证，再也不买收藏品了。然而，上周五，两位老人又偷偷地买了一幅“清明上河图”，花费2000元。
