http://news.sina.cn/2015-07-26/detail-ifxfhxmk6934035.d.html
男子用平板电脑兜售黄片被拘
　　京华时报讯(记者钱卫华通讯员周寅虎) 认为兜售电子版歌曲、电影等“赚钱太少”，今年55岁的北京人侯某在小区小公园里贩卖起下载了数百部淫秽电影的存储卡，不料被东城公安分局东花市派出所民警巡逻时逮个正着。昨天，东城警方透露，侯某因涉嫌贩卖淫秽物品罪已被刑事拘留。
　　7月16日晚上8点左右，东城公安分局东花市派出所打击队民警带领保安队员在广渠家园小区周边便衣巡逻时，发现小区东南角小公园内有一名50多岁的男子正在用平板电脑播放淫秽电影，周围有20多人围观，同时不断有人向该男子购买存有淫秽电影的存储卡。民警立即上前控制住男子。
　　经审查，侯某从半个月前开始在小公园内兜售电子版歌曲、小说、电影，他把从网络上下载的文件保存至自己的存储卡后复制给他人，从中牟取利益。如果是买家自带存储卡的，不计卡容量大小，复制一次一律5元钱；如果是连同存储卡一起购买的则30元。但是，兜售了一段时间后，侯某觉得生意不佳，赚钱太少，于是打起贩卖淫秽电影赚钱的主意。此后，他从互联网的黄色网站上下载了数百部淫秽电影，从7月11日起向路人兜售，为了吸引人购买，他还当众向路人播放淫秽影片。
　　据侯某交代，抓捕当天仅仅一个小时内就有4人复制了淫秽电影，2人购买了存储有淫秽影片的存储卡。经有关部门鉴定，侯某兜售的储存卡中存储有20余部淫秽电影，在其携带的手机、移动硬盘、平板电脑和两张没有售出的存储卡中存有淫秽电影500余部。
(原标题：小贩用平板电脑兜售黄片)
编辑：SN182
