http://news.sina.cn/2015-07-27/detail-ifxfhxmk7014278.d.html
北大在伊拉克被抓学生将获释
　　世界那么大，他为什么要去伊拉克？
　　近日，26岁的北大考古文博学院学生刘拓在伊拉克被抓的消息引发关注。此前，他被国外媒体传为“伊斯兰国(IS)”恐怖分子，经澄清为误抓后，他又被国内媒体描述成一个充满理想的“疯子”。
　　而在刘拓同学和朋友们眼中，他只是一个执着于寻访古迹，并痴迷于此的年轻人。在自己的网络空间上，刘拓去伊拉克的原因很简单：再不去，那片战火纷飞地区的古迹将被“清零”。
　　刘拓同学张卓(化名)昨日告诉新京报记者，刘拓近期在伊拉克用警察手机与他进行了简单联系。“刘拓说一切都好，因为伊拉克方面要求大使馆出示一份证明，证明刘拓护照的真实性，即可以释放刘拓。”
　　同日，中国驻伊拉克大使馆向新京报记者证实，大使馆将保证刘拓个人安全，刘拓近期将被释放。
　　冒险
　　实现“一个可能的行程”
　　“一贯冒险主义，但冒险前都会做充分准备”，对于刘拓的伊拉克之行，好友晁椿有些吃惊，但并不意外。
　　今年春天，晁椿在北大博物馆一次文物展览活动上遇到刘拓，留着早就蓄好的胡子，时不时“秀”几句阿拉伯语。
　　就在前往伊拉克的前两日，刘拓的同学张卓，看到刘拓在宿舍对着阿拉伯语视频念念有词，手边放着一本背包客必备书籍《lonely plant》。
　　伊拉克是刘拓一直想去的国家。
　　“作为世界上最古老的文明，伊拉克拥有太丰富的旅游资源，实在让人神往”，去年11月，刘拓在网上发布的“一个可能的伊拉克行程”中，分别用“AAA”、“AA”、“A”标出“一定去”、“不太想去”、“顺路就去”的文物古迹，包括了巴格达、摩苏尔、巴比伦、纳杰夫等多个城市。
　　刘拓并不是不清楚伊拉克目前的局势。他在“一个可能的伊拉克行程”中写道：“最近的伊拉克、叙利亚局势是如此紧张，两国北部半壁江山基本都落入伊斯兰国之手，短时间内再去这两国旅游基本是不太可能了”，但他很快打消了自己的疑虑：“如果伊拉克真的在不久的将来和平一些了，我一定会按照这个计划进行一次游历的。”
　　“危险这些事不会纳入刘拓的行程考虑中，如果有害怕和担心的事，他比较担心看不到文物古迹原貌，”晁椿说，近年中东战火纷飞，文物破坏严重，刘拓一直觉得遗憾。
　　在今年3月，刘拓在自己的网络空间，也表达了对于看不到文物古迹的担忧：“尼尼微城、哈特拉城、尼姆鲁德城、霍尔马巴德城都已被夷平，估计下一个就是亚述城了，尼尼微省就真被清零了。”
　　疯狂
　　经历“人生最后一小时”
　　刘拓留在网络上的博客和日志中，他在国外的遇险不止一次。
