http://news.sina.cn/sh/2015-07-16/detail-ifxfaswf7297338.d.html
男子偷手机辩称是儿子所捡
　　带着9岁的儿子去取快递，顺走快递小哥的iPhone6 plus。民警找上门，他还狡辩称手机是儿子捡到的。孩子可不会撒谎，当场揭穿了老爸的谎言。通讯员 江公宣 现代快报记者 陶维洲  李斌是一名快递小哥，7月初的一天，他在江宁的快递网点值班。这时，居民刘赛带着9岁的儿子来取包裹。当时李斌正在玩新买的iPhone6 plus，看到有顾客上门，随即将手机往桌上一放就去找包裹了。忙活完后，李斌想拿手机继续玩，却发现手机不见了。四处寻找无果之后，李斌报了警。
　　南京江宁铜山派出所接到报警后，到快递网点进行了勘查，但没有发现什么线索。李斌表示，他思来想去刘赛有重大嫌疑。“他来取过包裹后，我的手机就不见了。”李斌说，而且取包裹时，刘赛也有异常举动。“他本来说取一个包裹的，可等我找到包裹给他后，他突然又说还有个包裹，让我再去找，不过没有找到。”李斌说，他找包裹时是背对着桌子的，手机就在桌子上，刘赛很可能趁他找包裹的时候将手机拿走。
　　虽然民警也觉得刘赛嫌疑比较大，但想到他是带着孩子来取包裹的，当着孩子面盗窃可能性不大吧，这得给孩子带来多大的负面影响！为了查明真相，警方展开了大量工作，最终确认手机还真是刘赛偷走了。
　　两天后，民警找到了刘赛。面对民警，刘赛一开始表示自己不知情，没见过李斌的手机。不过，民警很快在其家中找到了被盗手机。面对证据，刘赛又表示，这部手机并不是他拿的，而是儿子在地上捡到的。
　　事实果真如此吗？民警当即询问刘赛9岁的儿子。小家伙可不会说谎，他告诉警察叔叔，自己从来没有碰过那部手机。“那手机是哪里来的？”民警问道。“那天取快递，我看到爸爸把手机放进了口袋，之后又拿了出来，之后又放进了口袋。”小家伙告诉民警，自己也不知道手机到底是不是爸爸的。
　　面对童言，刘赛顿时脸色惨白，只得交代了自己盗窃手机的经过。其实刘赛并不差钱，家里条件也不错。不过，iPhone6 plus价格较高，他一直没舍得买。当天去取包裹时，他发现李斌很随意地将手机放在了桌上，自己触手可及。看着李斌背对自己忙碌的身影，刘赛慢慢禁不住诱惑，将手伸向了那部iPhone6 plus。此时他完全没有想到，儿子就在身边，目睹到自己盗窃的一幕。
　　刘赛交代，当时他也犹豫过，所以才有了儿子看到他拿了手机后他又放回去的动作。刘赛第一次拿走手机后，李斌很快便找到包裹回来。刘赛赶紧将手机放了回去。之后，他找了个借口称还有一个包裹，让李斌再去找，然后趁李斌找包裹的当口，他将手机藏到了已经取到的包裹里面，之后才带着儿子离去。
