http://news.sina.cn/gj/2015-07-26/detail-ifxfhxmk6987745.d.html
肯总统回应奥巴马力挺同性恋
　　新华网北京7月26日电 据新华社“新华国际”客户端报道，美国总统奥巴马25日在父亲的家乡肯尼亚访问时力挺同性恋权益，在与肯尼亚总统肯雅塔举行的联合新闻发布会上表示同性恋者应享有与异性恋者一样的保障和权益。对他的观点，肯雅塔表示，肯尼亚和美国在这一问题上道不同不相为谋，肯尼亚的发展还没有达到来考虑这一问题的阶段。
　　【肯雅塔给奥巴马“上课”】
　　奥巴马当天在回答随同他出访非洲的路透社记者杰夫·梅森的问题时提到这一争议性话题。梅森问奥巴马能否对肯尼亚的同性恋权益问题作出评论，奥巴马回答说，他对非洲的同性恋权益问题立场是一贯的，那就是应按照法律平等对待所有人，而同性恋者应该在法律体系下享有同异性恋一样的权益，国家不应以公民的性取向而对他们区别对待。
　　也许是意识到这一问题在非洲社会习俗中存在的重大争议性，奥巴马称，他也意识到人们可能因宗教信仰和文化背景不同对这一问题有不同看法，但他这里说的是国家的行为，而非个人。
　　奥巴马的说法显然没有让肯雅塔信服。
　　在梅森进一步希望肯雅塔就此问题作出评价时，肯雅塔戏谑地说，我们当然得好好说道说道，引起现场一片笑声。
　　在回答中，肯雅塔重申了他对这一问题的看法：“这根本不是一个问题。”他说，肯尼亚希望将精力集中到与民生相关的问题上：卫生、基建、教育、电力、创业和女性等，这些才是肯尼亚社会的重点议题。
　　他说，我们在很多地方同美国有类似的价值观，“但我们必须承认，我们也有不同的地方——有的事情我们的文化和社会根本就不接受。你要把人们不接受的东西硬加到他们头上是很难的”。
　　但肯雅塔也没有完全给奥巴马一个“黑脸”，还是开了一扇门。他列举了肯尼亚当前面临的诸多发展难题之后说，也许当我们解决了这些问题之后，我们就能开始解决一些新的问题，但在当前，(同性恋权益)这一问题并不在肯尼亚大多数人的考虑范围内。
　　【同性恋权益挂钩外交政策】
　　这不是奥巴马第一次因同性恋问题在非洲领导人那里碰一鼻子灰了。2013年在访问塞内加尔时，奥巴马就呼吁非洲国家将同性恋非罪化。在包括肯尼亚在内的许多国家，当地法律禁止同性恋行为。
　　《纽约时报》报道，奥巴马当时居高临下的态度在非洲饱受批评，一些同性恋权益支持者也认为他其实帮了非洲同性恋权益的“倒忙”。
　　事实上，正因为此，奥巴马这次访非之前，同性恋话题已经有些喧宾夺主地成为了最受关注的议题之一，不少肯尼亚政治家在他访前表示，不希望他在访问中提及这一话题。
