http://news.sina.cn/gj/2015-07-22/detail-ifxfaswf8552994.d.html
美正大力遣返犯重罪中国移民 
　　参考消息网7月22日报道 美媒称，美国加州的移民官员正在加大力度，拘留和驱逐在美国犯过重罪的中国移民。
　　美国之音电台网站7月21日报道，中国政府此前一直拒绝接收被遣返人员，分析人士指出，中国为了追捕贪官和经济犯罪人员、在全球展开猎狐行动而不得不做出让步。
　　虽然中美没有引渡条约，可是美国仍然可以因为违反移民法而驱逐犯罪人员。
　　分析人士认为，美中合作是中国领导层全面打击政府腐败行为，追捕逃亡海外官员的结果。2014年，中国展开全球追捕经济犯罪人员的猎狐行动，2015年4月又开始了“天网”行动。
　　加州正在驱逐那些曾犯有重罪的人，其中包括10年前甚至更久前犯过罪、已经在美国服过刑的人。
　　报道称，美国移民和海关执法局ICE西部地区发言人维吉尼亚·凯斯在一份电子邮件中说，2015年3月27日，美国移民和海关执法局主任萨尔达纳和中国出入境管理局局长郑百岗，改进了被美拘留的中国公民身份确认手续，这是驱逐的一个必要步骤。
　　凯斯说，这个程序需要中国专家前往美国，和被拘留即将遣返的中国公民面谈，确认他们的身份和国籍。第一支中国专家小组已经在2015年6月底从北京来到美国，目前正在和被美国移民和海关执法局拘留并试图遣返的中国公民面谈。
　　报道称，2014年，美国移民和海关执法局遣返居住在美国、曾经犯过重罪的人员将近8.7万人。
　　但有些权益人士提出，这些移民已经在美国服过刑，已经成为守法公民，遣返他们是双重惩罚。
　　报道称，权益人士例举中国移民丹尼尔·马的案例，这名41岁的男子1977年合法移民美国，是北加州一家名叫伯克利生态中心废品回收站的项目经理，已经在那里工作了10年。
　　他的移民律师普拉萨德说，他20岁时和一群年轻人抢劫一家商店，在加州监狱中服刑5年并被移民局吊销绿卡，刑满后被移民局拘留，2000年2月被下令遣返，可是中国政府拒绝提供必要文件，美国联邦法庭只能下令释放他。
　　获释14年后，丹尼尔·马再次被拘留，关押在伯克利的一家拘留所，等待被驱逐。
　　报道称，而他的家人、同事、朋友以及移民权益人士都为他呼吁，要求释放他。
编辑：SN067
