http://news.sina.cn/2015-07-20/detail-ifxfaswf7732153.d.html
父子同患白血病未查到致病源
　　京华时报讯（记者张思佳）16日中午，患白血病的闫飞出院，等待骨髓移植手术。今年的2月和6月，闫飞10岁的儿子浩浩（化名）和他先后患上白血病。医生称，这是很少见的案例，但检测家中放射源并未发现异常。目前尚未找到两人的发病诱因。
　　16日中午，北京大学人民医院白塔寺院区血液科病房，做完化疗的闫飞身体虚弱，走路有些晃。他出院后，将进行约3个疗程的化疗，然后准备进行骨髓移植手术。闫飞今年10岁的儿子浩浩在2月份时被确诊为B细胞急性淋巴细胞白血病，4个月后，他也被确诊为同一类型的白血病。目前，浩浩在北京儿童医院进行治疗，一共7个疗程进行到了第3个疗程。闫飞也已与亲属做过配型，准备用亲属的骨髓血做移植手术。
　　闫飞的爱人武女士介绍，儿子和丈夫患病后，医生怀疑他们家中有易导致家人患病的发射源。武女士检测后没有发现异常。
　　北京大学人民医院血液科主任路瑾称，直系亲属间隔4个月同样患白血病的案例在临床上很少见。目前，父子两人患病的诱因尚不明确。孩子的治愈率有90%左右，闫飞要做骨髓移植手术。路主任解释说，白血病的诱因除先天遗传的因素外，也会受到外在的放射性因素等影响。
（原标题：父子同患白血病尚未查到致病源）
编辑：SN117
