http://news.sina.cn/sh/2015-07-12/detail-ifxewnia9074159.d.html
脑瘫考生被吉大数学学院录取
　　新华网长春7月12日电(记者李双溪 赵丹丹)“终于被吉林大学信息与计算科学专业录取了，心里的石头总算落了地。”徐明国说，孩子很高兴也很满意第一志愿第一专业就能被录取。他说的是长春市第二实验中学脑瘫考生徐永琛，他在今年的高考中考出598分的成绩，超过理科重点本科录取线73分，是全班第一名。
　　徐明国告诉记者，徐永琛出生时因难产引起“脑缺氧后遗症”，长大后，说话、走路、写字都要比同龄孩子慢一些。“直到9岁，他才慢慢学会走路，之前一直是我背着他上学，那时候很累。”
　　徐明国和妻子王桂新都是老师，特别重视对徐永琛的教育，但他手臂无法完全受大脑控制，写起字来非常吃力。“本来想写横结果却是竖。”徐明国说。这也影响了他的平时成绩。为了帮助徐永琛写字，徐明国夫妇将一些硬纸剪成小方块，让徐永琛在小方块里练习写字，十多年间徐明国已记不清剪了多少个小方块。
　　长春市第二实验中学校长李国荣说，徐永琛思维敏捷，非常聪明，中考是以565.5分的成绩进入高中。徐永琛本来是喜欢历史这样的文科，但担心考试书写量太大，无法承担，所以只能选择理科。
　　高考前，徐永琛一度担心书写吃力，心理压力很大，后来他不仅享受到教育部等部门发布的有关脑瘫考生考试时间可延长30%的规定，吉林省考试院还为他设立专门的考场和监考人员，选择题答案可以不必填涂到答题卡中，而由专门的阅卷老师进行批阅。
　　“这次报考吉林大学，也是考虑他的身体条件，希望能够在长春继续照顾他。”徐明国说，“他的分数刚过吉林大学这个专业去年的录取线，一开始还有点担心，怕录取不上。”
　　徐永琛表示，他的偶像是毕业于吉林大学计算机科学与技术学院的“脑瘫博士”——王甦菁，他曾被评为“中国网事·感动2012”年度网络人物，在他的事迹激励下，徐永琛也希望未来从事科研工作，以自己的才智来回馈社会。
编辑：SN117
