http://news.sina.cn/sh/2015-08-04/detail-ifxfpcyp5549913.d.html
单身新贵调查:主要群体是80后
　　8月3日，相亲网站珍爱网发布一份《单身新贵调查报告》。结果显示，单身新贵(简称“单贵”)的主要群体是80后，从收入看，最能赚钱的单身新贵们普遍聚集在京、深、沪三个城市，其中又以北京的高收入单身新贵为最多。以金融业收入最高。情感方面，五成单贵为等真爱而单身，志玲姐姐是他们的最爱。
　　本次调研中，珍爱网把收入高于本地城市平均工资2倍及以上的单身年轻群体界定为新贵，对全国8000万会员进行抽样调查。
　　九成单贵有本科学历
　　其中“研究生及博士以上”的单贵女占15.33%，比男士的8.04%要高出许多。“从事行业”中，单贵男以制造业、IT互联网及金融业为主，单贵女则以金融业和教育行业为主。他们半数以上的人在企业或机构担任部门总监、主管职位，其次是职业经理人。
　　更为有趣的是，调研显示月收入在5万以上的单贵，60后主要集中在生产制造业，70后为服务业，80后为金融业，其中90后多为自由职业。这不由让人联想，难道90后单贵都是“富二代”？
　　北京单贵“有钱人”最多
　　一线城市中北京月收入在5万元以上的单贵比例为全国最高；其次是深圳和上海，广州暂居四城之末。有专家认为，城市自身特点、单身精英的人口基数和区域收入水平是造成差异的主要原因。
　　在二线城市的抽样调查中，“存款50万以上”的单贵最多的城市，成都位列第一，重庆排名第二，南京第三。看来，川渝地区仍十分重视储蓄理财。
　　超半数单贵“在等真爱”
　　22.88%的单贵表示工作太忙，没时间找对象；8.79%的单贵表示恐婚，6.21%的单贵仍很享受单身的自由，其他原因单身的占6.27%。
　　在择偶标准上，单贵们也略显“保守”，抛弃掉“颜值”，更看重人品。82.27%的单贵男最看重人品，这一比例在女性中高达90.75%！
　　在择偶类型上，单贵们也不能“免俗”，单贵女的眼中，38.2%希望另一半是暖男，36.98%希望对方是成熟稳重的大叔。对单贵男来说，超半数希望对方如志玲姐姐一般甜美温柔，其次是清纯妹子和女神范。时代在变，男人对温柔的钟爱不变。
　　新京报记者 李媛
(原标题：单身新贵调查：高收入单身贵族北京最多)
编辑：SN117
