http://news.sina.cn/gn/2015-07-28/detail-ifxfhxmk7889361.d.html
江苏射阳县7个月倒了10官员
　　南都首席记者 占才强 开业一年多后，豪大大鸡排店的老板娘周林娣发现鸡排卖出去，换回的却是一块鸡肋：不仅投资没收回，连保本都困难。    
　　35平米的鸡排店位居射阳县老城区中心，一座新耸起的名为恒隆商业广场的一楼，临街———三年前，这块县城最抢手的地皮破土动工时，县四套班子领导齐来庆贺，宣称要将这里建成新的城市名片和商业地标。彼时，和周林娣一起抢占门面的商户们笃信：这是个难得的风水宝地。
　　但丑闻却很快传来———几乎在这片城市广场拔地而起的同时，一批官员倒下了。
　　这是一连串拔出萝卜带出泥的官场“大塌方”：仅从去年3月起的7个月内，包括原县委书记、县长、县委常委、人大副主任、住建局局长、原开发区管委会主任在内的10名官员先后落马，尽管案情至今没有公开，但从南都记者获得的确切信源看，诸多要员的落马与这宗地块的开发商有关。
　　鸡排店和恒隆广场的众多商家没有等来预想中的客流，而影响并非仅来自与腐败相关的瓜葛，在原县主要领导被带走后，其“拍脑袋”留下的广场后遗症也为当地带来反思。在全国近年“打虎拍蝇”的洪流中，江苏射阳成为继山西之后另一个“塌方式腐败”的县区样本。
　　“风暴”

　　“转正”数月县长与原县委书记同一天被带走
　　“徐超被带走时，整个人都瘫了。”2015年7月的一场台风过后，东临黄海的江苏省射阳县，一位政界人士回顾当地另一场风暴的细节时称，盐城市原政协副主席、曾任射阳县委书记的徐超在见到纪委人员后，两腿发软，被后者从办公室架走。
　　这是2014年5月4日下午。同一天傍晚，原射阳县长田为友也被上门的纪委人员带走。次日，江苏省纪委监察厅官方网站“清风扬帆”发布消息称，接受调查的徐超、田为友均因“涉嫌严重违纪违法”。
　　起初，由省纪委官网发布的上述通报，因在徐超的职务表述中提到“原射阳县委书记”(该处表述现已删除)，当时坊间普遍猜测，徐超的问题很可能与其在射阳县任职有关。
　　公开履历显示，徐超于2007年11月至2012年6月任射阳县委书记、人大常委会主任，此后调任盐城市政协副主席、党组成员。田为友2011年起任射阳县委常委、常务副县长，2014年1月当选县长，其出事离“转正”仅3个多月。
　　“盐城人大网”至今还挂着田为友2014年1月24日当选射阳县长时发表就职讲话的报道———“我感到十分荣幸、十分激动，这是全体代表和全县人民对我的信任和重托……时刻自重、自警、自省，树立为民、务实、清廉形象”。
