http://news.sina.cn/gn/2015-08-07/detail-ifxftkpv6897038.d.html
习近平治国理政的八大品格
　　十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央带领党和人民励精图治、攻坚克难，打开了中国特色社会主义事业新局面，习近平总书记运筹帷幄，展示了马克 思主义政治家的雄才大略和高超的政治智慧，得到全党全军全国人民的衷心拥戴和国际社会的普遍赞誉，他正以独特的治国理政品格引领中华民族走上伟大复兴。
　　一、充满自信的战略定力
　　习近平总书记治国理政的第一大品格是充满自信的战略定力。习近平总书记对党、国家和民族充满自信。他十分注重使用“中国”二字，如“中国梦”、 “中国道路”、“中国理论”、“中国制度”、“中国精神”、“中国力量”、“中国故事”、“中国声音”和“中国话语”等概念经常出现在他的讲话中。他对中 国特色社会主义的道路、理论、制度充满自信，对中华优秀传统文化充满自信，他对自己也充满自信。习近平总书记爱学习、善学习，学以致用，对马克思主义理 论、毛泽东思想与中国特色社会主义理论有着深刻研究和独到见解，对哲学、经济学以及历史学等广收博览，特别主张对中国优秀传统文化的大力传承。他向书本学 习、向实践学习、向群众学习，他是学习的典范也是实践的典范。
　　广博的知识和丰富的阅历，使他具有清晰敏锐的辩证思维、战略思维和底线思维。他既有把控全局的战略定力，又有滴水穿石的恒力。他注重对根本性、 全局性、长远性问题的科学谋划和战略谋划。他在时间维度上，放眼未来、注重长远，跳出眼前从长远看眼前，如他提出民族复兴的中国梦；在空间维度上注重高屋 建瓴、谋划全局，跳出局部从全局看局部，如他关于国内国际两个大局观点和“一带一路”战略；在系统维度上注重整体布局，跳出部分从整体看部分，如他对“四 个全面”的顶层设计。他致力于解决根本性问题，着重占据发展的制高点、扭住发展的动力源，始终保持战略定力。他十分注重把握根本原则和政治大方向，强调避 免在根本问题上出现颠覆性错误，坚持和发展中国特色社会主义、坚持党的领导。方向道路确定后，他以“咬定青山不放松”的战略定力，既坚定执行，又不急于求 成，保持那份特有的自信和从容。
　　二、直面难题的勇者担当
　　习近平总书记治国理政的第二大品格是直面难题的勇者担当。关于改革他说：“开弓没有回头箭，改革关头勇者胜”，“敢啃硬骨头，敢于涉险滩”。关 于为官他说：“为官一任，造福一方”。在国家核心利益问题上，他强调“任何外国不要指望我们会拿自己的核心利益做交易”；在反腐倡廉问题上，他敢于“壮士 断腕”，强调“对一切违反党纪国法的行为都必须严惩不贷”，“要坚持‘老虎’、‘苍蝇’一起打”。2012年11月15日，他在当选总书记后与中外记者见 面会上，20分钟的讲话通篇谈的都是担责和担当问题。习近平敢做敢当、敢做敢为，勇于担当起对党的责任、对国家的责任、对人民的责任、对民族的责任和对世 界和平发展的责任。
　　三、纲举目张的大势把控
　　习近平总书记治国理政的第三大品格是纲举目张的大局把控。他善于发现规律、善于把握规律，注重对全局性、关键性问题的动态把握。在我国发展起来 后，“稳定”问题显得日趋突出；他敏锐意识到，要真正解决好“发展”和“稳定”问题，必须全面深化改革，以改革促发展保稳定，推进国家治理体系和治理能力 现代化。他指出：“稳定是改革发展的前提，必须坚持改革发展稳定的统一。只有社会稳定，改革发展才能不断推进；只有改革发展不断推进，社会稳定才能具有坚 实基础”。因此，十八届三中全会主要是解决三个问题：发展动力或创新活力问题、社会和谐稳定问题、国家治理现代化问题。
　　四、严以修身的主体锻造
　　习近平总书记治国理政的第四大品格是严以修身的主体锻造。他十分注重党的主体素养的提高，强调“打铁还需自身硬”。当今我们共产党人要打的 “铁”不仅多，而且硬，这就要求作为打“铁”主体的中国共产党人自身必须硬，具备钢筋铁骨，只有这样，才能多打“铁”、打硬“铁”、打好“铁”。他从学习 和严管两个方面来提升主体素养，一方面大兴学习之风，强调“缺什么、补什么”，要求干部“做到干中学、学中干，学以致用、用以促学、学用相长。领导干部应 该把学习作为一种追求、一种爱好、一种健康的生活方式”。另一方面他全面从严治党、全面从严治军、全面从严治吏、全面依法治国，使党政军都能在精神、能 力、作风等方面真正硬起来。他从理想信念抓起，说：“理想信念是共产党人精神上的‘钙’。”他反复强调，“理想信念坚定，骨头就硬，没有理想信念，或理想 信念不坚定，精神上就会‘缺钙’，就会得‘软骨病’”，“就可能导致政治上变质、经济上贪婪、道德上堕落、生活上腐化”。他强调：“要炼就‘金刚不坏之 身’，必须用科学理论武装头脑，不断培植我们的精神家园”。他强力反腐：“以猛药去疴、重典治乱的决心，以刮骨疗毒、壮士断腕的勇气，坚决把党风廉政建设 和反腐败斗争进行到底”。他强调遵纪守法：“遵守党的纪律是无条件的，要说到做到，有纪必执，有违必查，而不能合意的就执行，不合意的就不执行，不能把纪 律作为一个软约束或是束之高阁的一纸空文”。
　　图为：习近平在浙江召开华东7省市党委主要负责同志座谈会，听取对“十三五”时期经济社会发展的意见和建议并发表重要讲话。
　　五、哲学智慧的顶层设计
　　习近平总书记治国理政的第五大品格是极富哲学智慧的顶层设计。他指出：“全面深化改革是一项复杂的系统工程，需要加强顶层设计和整体谋划”。他 站得高、看得远，既系统全面，又大道至简。关于实现中华民族伟大复兴的中国梦，习近平总书记既运用哲学智慧来处理强国梦与和平发展、合作共赢的关系，国内 破解改革与稳定的难题，国际破解“国强必霸”的西方传统政治逻辑，体现出“外圆内方”的哲学智慧；又对实现中国梦进行顶层设计，国内提出“两个一百年”奋 斗目标、“四个全面”战略布局、经济新常态新论断；国际上提出“一带一路”大战略、人类命运共同体新思想。他国内推进国家治理体系和治理能力现代化建设， 国际推进人类文明新秩序构建。
　　六、抓铁有痕的刚性执行
　　习近平总书记治国理政的第六大品格是抓铁有痕的刚性执行。他既有求真务实、缜密全面的谋划能力，又具有“抓铁有痕”、“踏石留印”的刚性执行能 力。他说：“空谈误国，实干兴邦”。他要求“一分部署，九分落实”。执行中遇到问题，他要求有“逢山开路、遇水架桥”的气魄。他要求干部“创造出经得起实 践、人民、历史检验的实绩”，追求“善始善终，善做善成”的境界。他强调：“全面建成小康社会要靠实干，基本实现现代化要靠实干，实现中华民族伟大复兴要 靠实干”。这些都充分体现了他勇往直前、无所畏惧的强大执行力。
　　七、梦想引领的力量凝聚
　　习近平总书记治国理政的第七大品格是梦想引领的力量凝聚。他负责起草的十八大报告将“凝聚力量、攻坚克难”作为报告的主题词，向全世界宣告了他 的这一品格。习近平担任总书记之后，所面临的一个紧迫任务就是“攻坚克难、建成小康”。因此，他要求全党全军全国人民：“把思想和行动统一到中央决策部署 上来，汇聚起全面推进改革开放的强大正能量”。他强调：“我们党的根基在人民、力量在人民、兴衰成败在人民，人民群众是我们力量的源泉”。他同时指出： “解放思想的过程就是统一思想的过程，解放思想的目的是为了更好统一思想。思想统一了，才能最大限度凝聚改革共识，形成改革合力”。他提出的实现中华民族 伟大复兴的中国梦，其内在要求人们多从正面看到社会历史的进步，多理解今天我们面临的诸多难题，多注意化消极因素为积极因素。其实质，就在于寻求最大的公 约数，即通过梦想引领来凝聚力量。
　　八、改革清障的问题倒逼
　　习近平治国理政的第八大品格是改革清障的问题倒逼。问题是矛盾的具体表现，矛盾是问题存在的根源，哪里有矛盾，哪里就有问题。习近平总书记深谙 这一辩证之道，其治国理政，首先是从破解发展进程中积累起来的矛盾和问题入手，从分析和解决发展起来以后出现的新矛盾和新问题入手，并以此来推动全面深化 改革和当代中国的全面发展。他既从解决我们党内存在的不良作风和腐败问题入手，又从破除影响中国发展命运的体制机制弊端和利益固化藩篱入手。他说：“解决 我国发展面临的一系列突出矛盾和问题，实现经济社会持续健康发展，不断改善人民生活，要求全面深化改革。中国共产党人干革命、搞建设、抓改革，从来都是为 了解决中国的现实问题。可以说，改革是由问题倒逼而产生，又在不断解决问题中而深化”。他强调：“我们用改革的办法解决了党和国家事业发展中的一系列问 题。同时，在认识世界和改造世界的过程中，旧的问题解决了，新的问题又会产生，制度总是需要不断完善，因而改革既不可能一蹴而就、也不可能一劳永逸”。他 同时指出：“全面深化改革，关键要有新的谋划、新的举措。要有强烈的问题意识，以重大问题为导向，抓住重大问题、关键问题进一步研究思考，找出答案，着力 推动解决我国发展面临的一系列突出矛盾和问题”。
　　在习近平身上既有老一辈革命家优秀品格的完美传承，又有因他好学实干、开拓进取及其丰富阅历塑造而成的特殊品格。习近平总书记治国理政的八大品格，将使我们的党纯洁健康、我们的国家文明富强、我们的人民幸福美满，也将推动世界构建人类命运共同体新秩序。
　　（来源：学习中国）
