http://news.sina.cn/gn/2015-07-22/detail-ifxfaswf8544083.d.html
私企加入国家反腐战加强审计
　　参考消息网7月18日报道 港媒称，在中国官方反腐机构展开国企反腐之际，一些私企也自愿加入到这场全国性的运动中，许多企业正在加大内部审计力度。
　　据香港《南华早报》网站7月16日报道，大连万达集团就是这样一家企业。7月10日，万达集团在北京召开廉洁与遵章守纪教育大会，该公司宣布，由于涉嫌腐败和违反公司规定，包括4名高管在内的18名员工已被免职。
　　据媒体报道，这18人中已有两人被移交司法机关接受刑事调查。
　　报道说，万达的腐败问题在该公司的工程物管部门和购物中心租赁部门尤为突出。
　　万达集团总裁丁本锡传达了董事长王健林的反腐决心：万达对腐败零容忍，并将对公司制度进行调整，以更有效地威慑腐败者。报道说，王健林还发誓要进一步严格审计制度。
　　报道援引接近万达集团人士的话说，万达的审计部门由王健林直管。
　　根据万达集团网站发布的一项声明，丁本锡要求全体员工“无条件支持”审计工作。
　　工商管理专家葛定昆说：“对这样一个大企业来说，审计工作尤为重要。如果公司内部没有纪检部门的话，有些人很容易涉腐。”
　　报道称，今年以来，中国许多互联网公司也展开了类似的内部腐败调查。
　　北京的一个主要视频网站的消息人士说，该网站首席执行官向管理层发送了有关在私企中查出的腐败事件的所有消息，以引起人们对该问题的重视。
　　今年5月，百度在一封内部邮件中披露，有7名员工涉嫌商业受贿和职务侵占。腾讯于本月宣布，已在其在线视频部查出腐败问题，在线视频部前总经理刘春宁已被拘留接受腐败调查。
　　电信巨头华为和汽车制造商长城汽车此前也宣布了自己的反腐结果。
　　葛定昆说：“从短期看，私营部门的这场运动可能会对公司的成长带来影响。但从长期看，正如国家层面的反腐运动一样，对它们来说这是好事。”
编辑：SN067
