http://news.sina.cn/gj/2015-07-15/detail-ifxewnia9418921.d.html
日媒称印度落后中国十年
　　参考消息网7月14日报道 外媒称，印度西部商业城市孟买班德拉一带云集了施华洛世奇、劳力士等著名品牌专卖店。孟买市内有几个区域居住着许多穷人，这里的景象完全不一样。富裕阶层常常购买奢侈品。这情景似曾相识，对了，很像21世纪初的上海和北京。
　　《日本经济新闻》7月12日以《印度比肩中国的那一天》为题报道称，2002年英国高档车宾利在中国开设专卖店后，中国成为该品牌最高端汽车销量最多的国家之一。当时人们认为这不过是少数人的奢侈行为，但回过头去看，这正是富裕阶层开启消费热的征兆。
　　随着消费热的扩大，中国经济进入了起飞阶段。该国名义GDP在2005年开始的10年里增加了4倍，超过10万亿美元，新车销售量也增加3倍，突破2300万辆。而那一年印度也开始零星出现经济起飞的征兆。
　　报道称，2015年的印度与2005年的中国颇有类似之处。国际货币基金组织对印度的预测是，2015年名义GDP为2.3万亿美元，与2005年中国的水平大致相当，人均GDP则略高于2005年时的中国，达到1800美元。
　　2015年印度的新车销售量预计将比上年增加5%，突破340万辆，而2005年中国的新车销量是500多万辆。但业内人士预测，今后10年里印度新车销量增幅将为4倍甚至5倍。
　　报道称，存在领土争议的印度与中国，长期以来被视为地区内的竞争对手。从人口看，中国有13亿人，印度有12亿人，分别占世界第一位和第二位。从名义GDP看，在2005年前印度不到中国的一半，但其后由于中国的迅速发展，两者的差距扩大到5倍以上。
　　由于力量均势瓦解，印度对中国的牵制力变弱。中国主导成立了有许多欧洲国家参与的新国际金融机构亚洲基础设施投资银行。中国还加强在南海的军事活动，并开始进军印度洋。
　　报道认为，印度希望作为金砖国家一员扩大在国际社会的影响力。要赶上中国，印度只有趁中国经济减速之时实现本国经济起飞。国际货币基金组织预测，2015年印度实际经济增长率为7.5%，中国实际经济增长率为6.8%。这可能是1999年以来印度首次逆袭中国。就经济增长率而言，今后印度将保持在7.5%以上，而中国将放慢至6%多一点。
　　报道称，阻碍印度经济增长的因素也不少，比如基础设施不足、贫富差距大、国有企业效率低、行政权限不透明等等。不过，中国也被认为有同样的缺点。印度经济会像昔日中国那样起飞，进而出现两国并驾齐驱那一天吗？
