http://news.sina.cn/gn/2015-07-04/detail-ifxesfty0235840.d.html
山东农村适婚男女比例超4：1
　　农村娶媳妇，咋越来越难
　　济宁一对表兄弟，因为在当地找不着媳妇，就买了两个缅甸媳妇，但没几天就跑了，两人几万块钱打了水漂。近年来，在我省农村，为娶媳妇被骗事件时有发生，这也从一个侧面反映了农村男孩娶媳妇难的现实问题。本报多地记者联合调查发现，在一些农村，不少女青年外出打工后留在外地，加上男孩本来就多，导致本地适婚男女青年比例严重失调，有的甚至达到4:1。在农村娶个媳妇，真是越来越难。
　　在我省许多农村，适婚男女比例失调，男青年找对象越来越难，动辄十几万元的巨额彩礼及苛刻的要求让许多家庭结不起婚，这不仅加重了许多家庭的负担，而且为婚后的家庭生活埋下了隐患。在青岛等外来务工人员较多的城市，出现了许多女青年宁愿单着也不愿回家结婚的情况，因为她们已经习惯了城市的生活，农村生活与她们的距离越来越远。
　　而在一些比较富裕的农村，一些家庭在嫁女儿时，不仅不收彩礼，而且陪嫁相当丰富。当然，这样的好事肯定有很多条件，至少是男方的条件入了女方的眼。
　　一个村适婚男青年96个，女的只有23个
　　临沂市临沭县一个村近几年靠发展柳编致富，人均收入超过周围乡镇村庄。在该村，25到35周岁适婚男青年共有96人，而同年龄段的适婚女青年只有23人。这种男女比例失调的情况，在周围农村十分普遍。
　　所幸因为村里条件不错，该村适婚男青年中68人已经娶上了媳妇，剩下的28人，家庭条件也都不错，有的甚至在县城里有住房、家里也有车，但却迟迟没有找到合适的对象。在该村23名适婚女青年中，仅有6人因为上学、刚参加工作等原因未婚。
　　“农村女青年太少了，这是他们找对象难的主要原因。”该村村支书告诉记者，由于本地适婚女青年少，条件好的挑挑拣拣，或者嫁到了城里，或者早就有了意中人。
　　“我今年都28岁了，还没找到对象，他们都说我这辈子要打光棍了。”张军是滨州市惠民县辛店镇的一名适婚农村男青年，家里人很早就催着他找对象，但一直没找到合适的。“我们村里跟我差不多年纪的男孩有20多个，而女孩只有几个，且基本都已经结婚生孩子了。”牟平区陈家疃村的村干部刘旗告诉记者，全村有776人，20到40岁没有结婚的男女青年大概有120人，男的远远多于女的。
　　惠民县辛店镇有4.3万人，一份数据显示，辛店镇2005—2014年的男女性别比为109.5:100；2009—2014年的男女性别比为109.8:100；而从2014年10月1日至2015年3月31日，这段时间的男女性别比则上升至116.7:100。男女性别比一直在增大，尤其近两年的时间呈现急剧增大趋势。不少农村都有这样的看法，30岁还没结婚，离终身光棍不远了。
