http://news.sina.cn/gn/2015-07-30/detail-ifxfpcyp4744902.d.html
10名副省级以上高官退休被查
　　今天一早，中纪委再度“清晨打虎”。7时40分，中纪委网站通报“环境保护部原副部长、党组成员张力军涉嫌严重违纪违法被查”，十八大后环保系统“首虎”就此落马。张力军，今年63岁，已从环保部副部长位子上退休两年多后被查。
　　(一)哪些高官退休后被查？

　　十八大后已有10名副省级以上退休高官被查
　　新浪新闻梳理盘点，十八大以来，至少已有倪发科、郭永祥、陈柏槐、阳宝华、徐才厚、周永康、赵少麟、张力军、斯鑫良、栗智等10名副省级以上高官在退休后被调查。
　　张力军 环保部原副部长退休2年后被查
　　张力军，出生于1952年，1989年由吉林舒兰县县长直接调任吉林省环境保护局任局长、党组书记。这是张力军从政的一大转折点。自1989年进入环保系统从政开始，至2013年卸任环保部副部长，张力军在环保系统共工作了24年。2004年12月至2013年2月，张力军曾任环保部(2008年3月前为国家环保总局)副部长，长达8年多。今天，退休两年后，63岁的张力军被查，而且是环保系统“首虎”。
　　据第一财经报道，张力军被举报涉黑，助企业牟利20亿。
　　赵少麟 江苏省委原秘书长卸任8年后被查
　　2014年10月，江苏省委原常委、秘书长赵少麟被查。当时，已满68岁的赵少麟，告别一线岗位已有8年，但这位履职江苏多年的前省部级官员，最终未能实现“平安着陆”。
　　简历显示，赵少麟出任“省委秘书长”一职长达8年，其间，先后服务三任江苏省委书记。中央第十二巡视组于2014年7月进驻江苏，并于9月底结束巡视，赵少麟10月即被查，他也成为中央巡视江苏后揪出的首个“老虎”。
　　2006年11月，赵少麟届龄去职。公开资料显示，2006年12月起，赵少麟曾出任中国老龄事业发展基金会第一副理事长。
　　周永康 卸任中央政治局常委，被查时72岁
　　2014年7月，鉴于周永康涉嫌严重违纪，中共中央决定，由中共中央纪律检查委员会对其立案审查。2012年11月起，周永康已卸任中央政治局常委、中央政法委员会书记。
　　周永康，1942年生，曾任中国石油天然气总公司总经理、国土资源部部长、四川省委书记、中央政法委员会书记、公安部部长、中央社会治安综合治理委员会主任、十七届中央政治局常委等职。
　　2015年6月，天津市第一中级人民法院依法对周永康受贿、滥用职权、故意泄露国家秘密案进行了一审宣判，周永康一审被判处无期徒刑。
