http://news.sina.cn/sh/2015-07-05/detail-ifxesfty0292295.d.html
新婚男青年游野泳溺亡
　　北京晨报96101现场新闻 (记者 赵朋乐) 前天晚上7点半左右，一青年男子在北京玉渊潭东侧湖水中游泳时，不慎沉入水中。几名市民试图救援无果，随后公安、消防人员及曙光、蓝天、浩天等民间救援队连夜打捞，于昨天零点12分打捞上岸。据了解，该男子为四川人，刚结婚不久。
　　“当时我在湖边玩，看到湖里有个男的在游泳，距湖边大概50米吧。他游得很吃力，游着游着不见了。大家都喊着有人溺水了赶紧救人。”目击者王先生说，“周边有几个会游泳的下去救他，但是没找到他，那时候天也黑了，他们上岸后就赶紧报警了。”
　　“我们是晚上9点多接到群众电话求助的，带了两个排勾，一个水下摄像头。那里也有十多名消防员和蓝天、浩天救援队在。”曙光救援队队长安先生告诉记者，“水并不深，大约五六米。但是水下情况比较复杂，渔网很多。我们了解到他的水性不大好，游着游着没上来。”
　　“我们救完西北旺几位溺水的人，大概10点多又赶到玉渊潭公园。我和另一个潜水员‘茶叶’(蓝天救援队代号)水下找到他，是12点12分。当时也没有灯，就在水下摸。有灯也没有用，能见度特别低，摸着摸着就找到了，他被渔网缠住了。”找到溺亡者的蓝天救援队员“黑蝙蝠”告诉记者。此次营救，蓝天救援队出动17名队员，两条冲锋舟。
　　“打捞上来之后他浑身已经是僵硬的了，直接送上了殡仪车。他刚结婚没多久，妻子搂着尸体哭得稀里哗啦。”“黑蝙蝠”说，“他的父母和舅舅也在，当时家属情绪都非常激动。”据了解，该男子是四川人，在北京做茶叶生意。
　　记者在玉渊潭公园看到，湖周边有多处警示牌写着“水深危险 请勿靠近 水深禁止游泳钓鱼”。玉渊潭公园工作人员介绍，公园内水域地形复杂、湖内水草丛生，每年都会发生游人不听劝阻在园内野泳而溺亡，自1995年以来，野泳溺水死亡的人数已达到110余人。公园每年投入大量的人力、物力对野泳人员进行劝阻，加强水面和湖岸巡视，但是收效甚微。“很多人不听劝告，还跟管理员发生冲突，希望游客们珍惜生命，不要在公园里野泳。”玉渊潭公园工作人员表示。
　　线索：安先生
