http://news.sina.cn/gn/2015-07-02/detail-ifxesftm9358613.d.html
北京轿车逆行撞公交3学生身亡
　　新京报快讯(记者杨锋 程媛媛 王大鹏 郭超 实习生佟欣) 今日7时许，北京密云县太师屯镇枝子峪村，一辆小轿车与51路公交车相撞，目前，已造成3人死亡。
　　据交管局刚刚发布的消息，事故原因系小轿车逆行与公交车相撞，轿车上司机及两名乘客人死亡，另两名乘车人受伤。公交车有乘客磕伤。
　　据现场目击者发来的视频和图片显示，一辆黑色小桥车横在密51路公交车右前方，黑色小轿车车头被撞粉碎，前挡风玻璃破了洞，公交车车头也被撞凹陷。在附近路面上，摆放3具白布遮盖的尸体。现场视频还显示，消防和公安正在现场处理。
　　据现场拍照目击者介绍，事故发生在一条两车道的县道上。事发当时，黑色小轿车与公交车朝相反方向行驶，轿车挂河北牌照。
　　与小轿车相撞的密51路，属于北京鑫新通达客运有限公司，每日7点半从密云汽车站往返古北水镇。
　　新京报快讯 (记者饶沛) 密云县委宣传部今天下午消息，上午的公交车与小轿车事故中，公交车上的乘客因伤势较轻已经全部出院。小轿车上的两伤者，一名受重伤，在ICU观察但无生命危险，另一名轻伤也在医。
　　【密云车祸死伤23人】120调度指挥中心：今天早上7点多，密云县太师屯镇51路公交车与小轿车相撞，死伤23人。120派出4辆救护车，接伤员17人(4男13女)。伤员包括8名60岁以上的老人，另有3人自行就医。目前为止，车祸已造成3人死亡，为男性学生。
　　另据京华时报报道，#密云车祸# 据了解，小客车上四名乘客是长春工程学院刚毕业的学生，从滦平租车回北京，不认识司机。目前，小客车上一名伤者正在当地医院重症监护室，尚未脱险。另一名伤者已转院治疗。公交车上10余人受伤，伤情均不严重，两名乘客腿骨受伤，在医院接受治疗，无生命危险。京华记者 韩天博 施志军 陶冉
(原标题：密云车祸：轿车逆行撞上公交 轿车内3人死亡)
