http://news.sina.cn/gn/2015-08-03/detail-ifxfpcyp5432224.d.html
少林寺首座称释永信或将赴泰
　　8月2日晚，为庆祝泰国皇后诗丽吉83华诞、公主诗琳通60华诞以及中泰建交40周年，“中国嵩山少林寺僧人展演华夏名门少林功夫”活动如期在曼谷海军俱乐部举行。少林寺方丈释永信缺席，少林寺首座释永福率代表团参与该活动的压轴大戏——祈福和少林功夫表演。
　　期间，释永福接受了新华国际客户端记者独家专访。他表示：“(释永信)方丈临时有点事，我先行，方丈随后就到。”这也就意味着未来几天释永信仍有可能来到泰国。但当记者追问是否已购买机票及具体赴泰日期时，释永福表示均未确定。
　　【释永信未赴泰原因不明】
　　近期，释永信被举报具有双重户籍、非婚生子等，不过他本人尚未有正面回应。有关释永信当天未能赴泰的原因及他目前的情况，释永福仅表示，释永信是8月1日临时决定不来泰国的，其他方面情况，他表示“并不清楚”。释永福说：“出家人讲究修行，是非以不辩为解脱。”
　　据了解，少林寺代表团此次访泰行程从1日开始，一共6天。8月3日将赴清迈，在清迈两日后返回曼谷，从曼谷回国。
　　8月2日晚，活动主办方之一、泰国华人青年商会会长李桂雄也向新华国际客户端记者表示，邀请少林寺代表团赴泰访问是几个月前就已确定下来的，释永信因为临时有事，可能推迟赴泰，不过至今尚未正式确认他赴泰的日期。
　　【临时调整，释永信名单未撤】
　　该活动主办方为泰中工商业联合总会以及泰国华人青年商会。去年11月，泰中工商业联合总会主席切他·他纳乍罗赴中国访问少林寺时，邀请释永信今年访泰。
　　在8月2日晚的活动上，少林寺一名僧人当场宣读了释永信给切他的信：“值此中泰建交40周年、诗琳通公主60寿辰华诞，受您诚挚邀请，少林寺在泰国与各位结缘，实为荣幸。只因本人事务缠身，无法前往泰国亲临会场，再次，我表示诚挚歉意。近些年，少林寺与泰中工商总会交往密切，共同携手，为加强中泰文化交流作出诸多努力和贡献。您也多次到少林参访交流，我们也是老朋友，这份友谊将世世流传。今后，少林寺希望能与泰中工商总会有更多的合作交流。”
　　泰中工商业联合总会执行主席尚延明向新华国际客户端记者披露，8月1日一大早，切他才接到释永信的这封信。活动主办方也随即临时调整相关布展和安排。
　　新华国际客户端记者在2日晚的活动现场看到，嘉宾名单上位列第三位的仍然是“释永信方丈”，现场播放的少林寺简介录像片中，也仍数次出现释永信的画面。
　　【方丈缺席，未影响当晚表演】
　　不过，一个方丈的缺席，并不影响当晚活动的精彩。围绕个人的纷纷扰扰，丝毫不影响中国功夫与泰国泰拳文化之间交流的热络，也难以侵扰中华武术与世界交流的脚步。
