http://news.sina.cn/sh/2015-07-10/detail-ifxewnia8771649.d.html
多名蒙面男子两次打砸医院
　　华商报讯(记者 宁军)去年10月初，数名蒙面男子手持棍棒，先后两次冲进蓝田县医院，殴打医院保安，并在值班室打砸。日前，华商报记者获悉，包括主使者梁某及其儿子在内的5名被告人因寻衅滋事罪被判刑。
>>案件还原

　　数男子两次蒙面冲进医院
　　去年10月1日晚11时许，五六名手持钢管等凶器的蒙面歹徒冲进蓝田县医院保卫室，将两名值夜班的保卫人员打伤。通过医院提供的一监控摄像头视频资料可以清楚地看到，在保卫室里的两名保安根本没有反抗的机会，整个殴打过程持续了不到一分钟。
　　10月5日下午4时，又有4名歹徒手持棍棒，在医院大门口对一名正在值班的医院王姓保卫人员实施了殴打，“当时来的这4个人都戴着帽子、口罩，啥话不说就打，殴打了约1分钟后就逃跑了。”医院值班保安说，医院周边的监控也拍到了这些人，但因为蒙着面，并不清楚这些人是哪里的人，为什么数日内两次到医院施暴，不过施暴的男子手中拿的棍棒一类的东西，很可能是一些专业的安保器材。
>>检察机关

　　涉嫌寻衅滋事5人被公诉
　　在县医院连续发生歹徒殴打保安、毁坏财物的案件，蓝田警方组成专案组展开调查。案发一个月后，梁某等数名嫌疑人被抓获或投案。
　　今年2月，蓝田县检察院以涉嫌寻衅滋事罪对梁某等5人提起公诉。蓝田县法院查明，2014年5月份，蓝田县医院确定西安中保保安服务有限责任公司(以下称“中保保安公司”)为其提供保安服务，负责医院大门保卫工作。梁某作为西安振远护卫有限公司法人代表，认为中保保安公司抢走了自己公司的生意。去年10月1日，梁某电话联系儿子、宋某、陈某，计划当晚殴打中保保安公司在蓝田县医院大门口执勤的保安。
　　当晚11时许，梁某父子、宋某、陈某以及余某、席某(在逃)驾车至蓝田县医院附近，6人蒙面持橡胶棍冲进医院。梁某儿子砸毁医院大门口摄像头，其余人冲进医院值班室殴打当日值班保安李某、郭某，并砸毁医院值班室木椅、挡车示意牌等逃离现场。李某诊断为左侧额、颞部头皮血肿等，郭某诊断为头、左胸、左手多处软组织损伤。
　　10月5日，梁某再次纠集儿子、宋某等4人于当日下午4时许，戴口罩持棍棒至蓝田县医院门口，对当日值班保安王某进行殴打后逃离现场。12月10日，梁某亲属赔偿了中保保安公司损失5万元，包括3名被打保安医疗费、误工费等，赔偿了蓝田县医院财物损失2010元。
>>案犯供述

　　嫌竞争对手抢走公司业务
