http://news.sina.cn/2015-07-26/detail-ifxfhxmk6945892.d.html
我省截获邮寄入境濒危多肉植物“飞龙”
　　华西都市报讯（记者 童星燕）近日，四川检验检疫局从匈牙利邮寄入境的邮包中查获活体植物36株，经鉴定，确认其中“铁甲丸”共8株，“飞龙”共21株。
　　“飞龙”是块根类多肉植物中的昂贵品种，块根直径7厘米左右，块根奇异，枝条如游龙。此次被截获的“飞龙”是巨大块根，一眼看上去像晒焉了的萝卜，目前国内还比较罕见。而“铁甲丸”看起来则像松果，这两种植物都被多肉植物爱好者所追捧，品相较好的一株单价能卖数百元。
　　据四川检验检疫局相关负责人介绍，这两种植物既被《中华人民共和国禁止携带、邮寄进境的动植物及其产品》所禁止邮寄进境，同时也是受到《濒危野生动植物种国际贸易公约》（CITES公约）保护的附录II内濒危野生植物。“同时，这些植物种苗具有携带检疫性有害生物的风险，容易对我国生态环境和农林业生产安全带来风险。”该负责人表示，检验检疫部门已依法对该批植物繁殖材料做了销毁处理。
　　《中华人民共和国禁止携带、邮寄进境的动植物及其产品名录》明确规定，种子（苗）、苗木及其他具有繁殖能力的植物材料禁止携带、邮寄进境。但是，随着跨境电商贸易日趋活跃，非法邮寄、携带进境的种子种苗大量增多，邮寄方式非法进境植物种子种苗的数量、批次、种类快速增长。今年1至7月，四川局共截获未依法办理相关手续邮寄、携带进境的植物繁殖材料53批次，种苗2200多株。
　　为有效保护国门生物安全，国家质检总局部署从今年3月起在全国范围内开展打击非法携带、邮寄植物种子种苗进境等违法行为为主要内容的“绿蕾”专项行动。检验检疫部门也提醒广大多肉植物和花卉爱好者，不要从国外购买植物种子、种苗并邮寄进境，以免给国家生态安全造成危害。
　　（原标题：我省截获邮寄入境濒危多肉植物“飞龙”）
