http://news.sina.cn/gj/2015-07-13/detail-ifxewnia9137288.d.html
小冰河期或15年后重临地球
　　中新网7月13日电 据外媒报道，近年全球气温持续上升，但英国诺森比亚大学的一项研究指出，太阳活动将于2030年剧减6成，使地球温度大幅下降，甚至进入另一次“小冰河期”。
　　报道称，英国皇家天文学会日前在威尔士兰迪德诺召开国家天文会议，扎尔科夫教授在会上公布最新太阳活动研究模型。
　　据悉，该新模型研究是通过记录太阳从1976年至2008年的活动。这个模型是由太阳内部的两组电磁波驱动，以11年为一个周期，位置随时间而改变，造成周期性变化。
　　扎尔科夫表示，太阳活动将在2030年步入第26周期，届时两组电磁波将在太阳两边同时达到顶峰，产生抵消效果，令太阳活动急剧减少6成，太阳表面的斑点也会消失。她指出新模型准确度高达97%，相信太阳活动低潮的“蒙德极小期”将会重演，地球温度也会回到17世纪的水平。
　　报道指出，“蒙德极小期”曾发生在17至18世纪，为时约70年，当时也是地球明显偏冷的小冰河期，但学界对两者是否相关仍未有结论。小冰期引致北半球多处气温急降，英国泰晤士河冬季更会结冰，人们可徒步横过河面。
(原标题：小冰河期或15年后重临地球 太阳将进入“休眠”)
编辑：SN054
