http://news.sina.cn/gn/2015-07-05/detail-ifxesfty0293994.d.html
偷厅官女贼怀孕监视居住逃脱
　　法制晚报讯 (稿件统筹朱顺忠 深度记者冯明文) 今天上午，记者从警方获悉，去年7月因主动爆料“女贼偷厅官事件”引发社会各界关注、被判处有期徒刑十年的盗窃犯房云云，因怀孕被监外执行期间，逃脱监视居住，现警方已将其列入网上追逃名单。按照相关法律规定，房云云被“上网追逃”意味着全国公安机关已经展开对其的全面抓捕。
　　媒体的公开报道显示，2014年5月23日，合肥市警方接到一张姓女子报案，称其家中被窃，损失惨重，财物加在一起达150万元。此人正是安徽省银监局副局长胡沅的妻子张瑞红，她在建行安徽分行某部门担任副总经理。后胡沅家接到房云云盗窃团伙的威胁信件，要求撤案，否则将向相关部门曝光其家中巨额财产情况。2014年7月，房云云因盗窃在常州受审，为获轻判，她决定举报在安徽省盗窃的两名厅官，一为胡沅，一为安徽食品药品监督管理局副局长陈某，她举报在这两家盗窃的财物超过200万元。后胡沅二人先后被纪委和检察机关立案侦查。
　　安徽省检察机关通过媒体公布的消息显示：胡沅涉嫌受贿一案近日已侦查结束，目前处于审查起诉阶段。据悉，此前胡沅拒绝交代家中巨额财产来源，因此还曾被以涉嫌巨额财产来源不明被侦查，后其交代了来源情况。据了解，胡沅最终被确定罪名为受贿，涉案金额为100多万元。
　　此外，直接引发以上两位厅级干部落马的举报人、盗窃罪犯房云云因为案发时有身孕，司法机关依法准予其“监外执行”。此前警方公布的消息称，房云云“监外执行”监视居住的法定期限将于今年7月期满。
　　今年6月下旬安徽、陕西两地警方接受法晚记者采访时透露，去年11月份以后，处在“监外执行”状态的房云云从警方监管视野逃脱。
　　对于房云云现身在何处的问题，其家人接受法制晚报记者采访时均表示“不知情”。6月18日，房云云的哥哥房丰(化名)告诉法制晚报记者，对她目前的情况并不清楚，“从来都是她主动和家人联系，我们却联系不上她。房丰随后向法晚记者透露：“去年腊月临近春节时她联系我，并和我回家看了看，在家住了一个晚上第二天就走了，问她有关孩子的事情她啥也不说，只说了一句‘实在没办法大不了把孩子朝家里一扔’后就再次和家人失去联系。”
　　今天上午，记者从警方获悉，因房云云在妊娠哺乳期间违反监外执行的法律规定，逃脱监视居住(脱管)，公安机关已于去年11月下旬将其列入网上追逃犯罪嫌疑人名单。
