http://news.sina.cn/gn/2015-08-02/detail-ifxfpcyp5321472.d.html
99%的人都不知道 “联合国大会”昨天在郑州举行
　　英语对话交流，讨论世界热点，辩论国际难题……What are you弄啥咧？8月1日，第二届全国中学生模拟联合国大会（简称模联）在郑州举办，全国49支中学生团队和牛津、清华、北大等在校生组成的主席团等600余人参加。这次会议将模仿联合国及相关的国际机构，依据其运作方式和议事原则，围绕国际上的热点问题召开会议。此次大会是团中央首次将全国性中学生赛事放在中部城市举办。说到这儿，小伙伴们都按捺不住想了解模联的情况了吧！ 
　　本报记者 李林/文 邓放/图 
　　现在的模拟，未来的奇迹 
　　上午，模联大会举行了别具一格的开幕仪式。会议承办地郑州外国语学校礼堂内，世界各国国旗飘扬，来自全国各个中学的小“外交使节们”汇聚一堂，他们用流利而风趣的英语交流，张口闭嘴之间全部是“非洲发展”、“联合国计划”、“世界自然遗产”等等。
　　这些不过十七八岁的才俊少年脸颊上还有未退尽的稚嫩，但他们神采飞扬的神情，思维敏捷的讨论，出口成章的才华，自信稳重的举止，让人仿佛置身于联合国的会议礼堂内，参与到国际事务的高峰论坛中。
　　“现在的模拟，未来的奇迹。”一位来自北京的参会学生告诉记者：“喜欢模联的两个原因一是可以提高英语思辨力，二是可以尽早熟悉国际政治事务。”
　　模联是什么？
　　模拟联合国大会是模仿联合国及相关的国际机构，依据其运作方式和议事原则，围绕国际上的热点问题召开的会议，是一项综合提升学生问题处理、思考辩论、合作交流、英语表达、书面表达等能力的综合性实践活动。
　　模联活动如何开展？
　　在活动中，青年学生们扮演不同国家或其它政治实体的外交代表，参与围绕国际上的热点问题召开的会议。代表们遵循议事规则，在会议主席团的主持下，通过演讲来阐述观点，为了“国家利益”辩论、磋商、游说。他们与友好的国家沟通协作，解决冲突；通过写作决议草案和投票表决来推进国际问题的解决。
　　在模拟联合国，青年学生们通过亲身经历熟悉联合国等多边议事机构的运作方式、基础国际关系与外交知识，并了解世界发生的大事对他们未来的影响，了解自身在未来可以发挥的作用。
　　模联为何选在郑州？
　　此次大会之所以选在郑州，主要是郑州共青团工作突出，尤其是创新开展了中学生模拟联合国大会，创造了独具特色的郑州经验，形成了一批以郑州外国语学校中学生模拟联合国社团为代表的优秀中学生社团。
　　本届大会主要议题是什么？
　　本次模联会议共设置8个委员会，包括裁军与国际安全委员会、联合国教科文组织、联合国开发计划署等3个英文委员会，非洲联盟、世界城市论坛、联合国安全理事会、联合国和平利用外层空间委员会等4个中文委员会和1个主新闻中心，分别将就“小武器非法贸易的控制”、“世界自然文化遗产的开发和保护”、“可持续发展下的能源安全”、“非洲发展模式探索”等议题展开讨论。
