http://news.sina.cn/2015-07-30/detail-ifxfpcyp4722708.d.html
官员:几可确认残骸属波音777
　　印度洋留尼旺岛的法国空军基地成员7月29日表示，当地时间7月29日，在该岛海岸线上发现飞机残骸。目前调查人员正检查该残骸是否与2014年失踪的MH370航班有关。
　　中新网7月30日电 据英国路透社报道，马来西亚副交通部长于当地时间30日发表声明称，在经过马方核实后，几乎可以确认，29日在印度洋法属留尼旺岛海岸线上发现的飞机残骸，属于一架波音777型客机。
　　报道称，马来西亚副交通部长称，马方调查组在查看了飞机残骸后告诉他称，几乎可以肯定，找到的襟副翼是属于波音777型客机的。
　　据悉，该残骸发现地点留尼汪岛距离马达加斯加岛约380海里。据报，该地点距离最后一次看到MH370行踪大约3800英里。并且与此前集中搜索该飞机的水域相距甚远。
　　2014年3月8日，载有239人的马来西亚航空公司MH370航班由吉隆坡飞往北京途中失踪。根据数据分析，认为该航班坠毁于南印度洋，但搜救团队在南印度洋进行了大规模的国际搜索，至今尚未发现其踪迹。
　　2015年1月，马来西亚民航局正式宣布失踪的马航MH370“失事”。
（原标题：大马交通副部长：确定飞机残骸属于波音777客机）
编辑：SN153
