http://news.sina.cn/gn/2015-07-20/detail-ifxfaswf7847556.d.html
习近平4次谈徐才厚案有何异同
     7月18日下午3时许，正在吉林考察的习近平来到第16集团军机关。在讲话中，习近平第4次在公开场合谈到“徐才厚案”。
　　据中国领导干部资料库公布的徐才厚的简历显示，1985年至1992年间，徐才厚曾任陆军第十六集团军政治部主任、陆军第十六集团军政委。
　　(一)“徐才厚案”回顾
　　2014年3月 徐才厚被调查
　　2014年3月15日，中共中央依照党的纪律条例，决定对徐才厚涉嫌违纪问题进行组织调查。经审查，徐才厚利用职务便利，为他人晋升职务提供帮助，直接和通过家人收受贿赂；利用职务影响为他人谋利，其家人收受他人财物，严重违反党的纪律并涉嫌受贿犯罪，情节严重，影响恶劣。
　　2014年6月 徐才厚被开除党籍
　　2014年6月30日，习近平主持召开中央政治局会议，听取中央军委纪律检查委员会《关于对徐才厚严重违纪案的审查报告》，并根据《中国共产党章程》、《中国共产党纪律处分条例》有关规定，决定给予徐才厚开除党籍处分，对其涉嫌受贿犯罪问题及问题线索移送最高人民检察院授权军事检察机关依法处理。
　　2014年10月 徐才厚案移送审查起诉
　　2014年10月27日，军事检察院对徐才厚涉嫌受贿犯罪案侦查终结，移送审查起诉。经依法审查查明，徐才厚涉嫌受贿犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当追究其刑事责任。
　　2015年3月 徐才厚死亡
　　2015年3月15日，徐才厚因膀胱癌终末期，全身多发转移，多器官功能衰竭，医治无效在医院死亡。由于徐才厚病亡，根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，军事检察院对徐才厚作出不起诉决定，其涉嫌受贿犯罪所得依法处理。
　　(二)习近平如何谈“徐才厚案”？
　　据新浪新闻梳理，军委原副主席徐才厚被查后，在最近1年内，习近平已经在4次公开场合谈“徐才厚案”。看看，每次的表述有何异同？
　　2014年11月 全军政治工作会议

　　习近平：严肃看待徐才厚案件，彻底肃清影响
　　2014年11月1日，全军政治工作会议在福建省上杭县古田镇召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话。
　　据新华社报道，这次全军政治工作会议，是习近平亲自提议在古田召开的。古田会议会址是我们党确立思想建党、政治建军原则的地方，是我军政治工作奠基的地方，是新型人民军队定型的地方。早在福建工作期间，习近平先后7次来到这里，大力倡导和弘扬古田会议精神。
