http://news.sina.cn/gn/2015-07-24/detail-ifxfhxmk6702761.d.html
上海机场网络专车遭禁
　　晨报记者 宋杰 钟晖 实习生 袁梦 李倩彤
　　近日，上海开展全市范围大规模网络“专车”非法客运专项整治行动，仅7月17日一天，就查获了涉嫌非法客运的车辆15辆。这次整治活动中实行的一些处罚措施引起大众关注：驾驶员相关信息会纳入本市公共信用信息平台，已立案查处的专车驾驶员的违法情况将被通报给所在单位，没有工作单位的将被通报给所属街道。甚至还有媒体报道，被抓的专车要被扣12分，这些措施立刻引发不少讨论甚至是争论。
　　昨日市交通执法总队相关人士对一些措施进行了释疑，并表示没有专车被查要扣12分的说法。但是由于无资质专车中频现“单位车辆”等原因，通报单位的措施马上要实施了。
　　进“黑名单”处罚去年底开始实施
　　近日，有媒体报道，在监管处罚手段上，上海正在采取更严厉的措施：对于被查处的非法专车，专车司机得到的惩罚还包括驾照被扣12分等。
　　“我们没有发布过此类消息，也没有这种处罚措施。”市交通执法总队相关人士表示，对已查处的非法客运网络专车，执法部门实施“1+3+10”的处罚措施。
　　还有媒体报道，上海会将非法客运案件的信息同时提供6个主管部门，其实该措施从去年年底就已经开始实施。
　　“提供给市经信委信息管理处，就是给公共信用平台。”交通执法部门表示，之所以还会提供信息给市公安局人口办、交警总队、治安总队、刑侦总队和市人保局人力资源开发处，是供这些部门在外来人口管理、交通违法管理、安全排查等方面提供参考。
　　据介绍，截至2015年3月底，上海市信用平台数据归集单位拓展至99家，归集信息事项拓展至3439项；　可供查询法人数据1021万条，自然人数据近3亿条，覆盖本市138万法人和2400万自然人。而交通执法信息纳入信息平台，也是信用建设扩容的一个举措之一，和轨交逃票等信息纳入平台属于一个性质。
　　首选“在工作时间用单位车的”通报
　　市交通执法总队表示，下阶段还对已立案查处的非法客运网络专车驾驶员的相关违法情况同步通报其所在单位，没有工作单位的通报其所属街道。不少网友认为这一措施很滑稽，甚至还有人质疑这种做法无法律依据，涉嫌侵犯个人隐私。
　　对此，上海交通执法总队相关人士表示，将非法运营的情况通报其工作单位，是以公对公的信函方式，来告知对方单位其违法事实，并不需要特定的法律依据。此外，他也解释此项措施的初衷：执法部门在查获的非法运营专车中，通过检查行驶证发现，3成左右的车辆是“单位的”。“将使用单位车辆的行为通报给单位也是应该的。”相关人士表示，有些专车司机就是单位的驾驶员，一旦被查处，其驾驶证将被交警部门暂扣3-6个月，而如果单位对此毫不知情，很可能出现驾驶员无证驾驶。
