http://news.sina.cn/2015-07-28/detail-ifxfhxmk7741753.d.html
湖北电梯吞人前盖板发生异常
　　7月26日，在湖北荆州市安良百货商场，30岁的母亲向柳娟带着儿子乘扶梯时，因迎宾踏板松动被卷入电梯内。在向柳娟踩空的瞬间，她将儿子推向前方，交给了正在扶梯边缘的两名商场工作人员。当日下午2点左右，向柳娟被救出，但已无生命迹象。
　　昨晚9点半，荆州市召开新闻发布会，荆州市安监局陈观鑫局长通报称，发生事故5分钟前，商场工作人员发现电梯盖板1有松动翘起现象，但并未采取停梯检修等应急措施，导致当事人踏在已松动翘起的盖板发生翻转，坠入上机房驱动站内防护挡板与梯级回转部分的间隙内，属于安全生产责任事故。
　　新京报记者从湖北省荆州市安监局了解到，当地安监局即日开始在全市范围内对电梯等特种设备进行安全专项检查。目前事故原因仍在调查。新京报记者 鲁千国
　　追问1 电梯盖板缘何翻转？
　　网传盖板“忘扭螺丝”；未处于维修状态
　　网传，事发时商场在做电梯检修，电梯上到最高时，是由一块铺板跟地面衔接，但检修完后，工作人员只铺了铺板，忘了上连接螺丝，这才导致踩空。对此，商场负责人周先生称，事发前商场没有维修电梯，电梯属正常运营。如果商场进行电梯维修，肯定会在电梯附近架起隔离带。
　　荆州市安监局局长陈观鑫表示，事发时电梯并没有处于维修状态。据初步分析，事故发生原因为前沿板与中盖板之间连接松动。而导致连接松动的原因有待进一步从结构、材料和维修保养等方面进行调查和分析。
　　据楚天都市报
　　又讯 北京市电梯商会专家委员会主任彭金声告诉新京报记者，向柳娟所掉落的位置是电梯机房的盖子。“市面上常见的电梯通常采用相似的设计方法，设计难度不大，因电梯设计问题导致悲剧的可能性不高。” 彭金声表示，此次惨剧的发生，电梯机房盖子发生翻转十分罕见，很大可能是电梯日常维保不到位导致。 新京报记者 鲁千国
　　追问2 商场为何未及时停运？
　　工作人员称事发突然；专家称商场培训不到位
　　既然商场提前发现了电梯有问题，为何没有停机进行检修呢？据央视报道，商场一工作人表示，“这是临时发生的事故。事发前一分钟的时候，其他工作人员发现了问题，于是通知了工程部门停电梯，也就前后一分钟的事情。”
　　一般遇到这样的情况，应该怎么处理？昨日下午，有特种设备检测专家表示，手扶电梯也有紧急处理措施，比如电梯损坏或者梯阶滑脱等都会触发紧急装置，电梯停止运转。而在扶梯的上下方都设有红色急停按钮，安装在电梯靠近地面的位置。
　　彭金声表示，向柳娟掉落的位置是机房盖，此处是维修人员进入机房工作所用，打开时不会触发紧急装置。而如果有人在向柳娟掉落时紧急按下停止按钮，扶梯会马上“刹车”，向柳娟也会少受到一些伤害。
