http://news.sina.cn/gn/2015-07-09/detail-ifxewnia8733867.d.html
湖南岳阳7岁学生在校内死亡
　　网传“岳阳一名学生校内死亡家属被暴打” 当地回应依法依规严肃处理
　　新华网长沙7月9日电（记者帅才）近日，网上流传“湖南省岳阳市岳阳县东方路大宅门院内的小太阳艺术学校一名7岁学生彭某在学校死亡，学生彭某家属在与学校协调过程中被暴打”。岳阳县委宣传部回应称，目前公安机关已经介入调查，岳阳县小太阳艺术培训学校已被当地教育部门暂停办学资格。
　　网帖称，“7月3日上午，孩子彭某的妈妈接到学校老师打来的电话，说孩子在学校晕倒了。她马上赶到学校发现，医生正在给孩子做心肺复苏，并告知她孩子瞳孔已经扩散，孩子的爸爸赶到了学校，将孩子送至医院抢救无效死亡。孩子家属发现孩子头上有伤，再查看身体，发现左侧肩膀也有淤青。孩子的爸爸妈妈以及爷爷当时就叫来学校的负责人询问，后遭遇学校相关人员殴打。”
　　据岳阳县委宣传部介绍，2015年7月3日9时20分左右，该县小太阳艺术培训学校组织艺术生文艺会演。该校美术班学生彭某彩排结束后，在二楼走廊时摔倒后出现抽搐。学校老师发现后打110和120，并通知彭某的妈妈。120医生赶到后，经现场施救，发现彭某已无生命迹象并告之死者亲属，孩子家属要求医院施救。此后，救护车将小孩送至岳阳县人民医院急诊科进一步施救，最终没有挽回彭某的生命。
　　据介绍，7月3日20时左右，在协商过程中，校方代表与死者亲属在人民医院急诊科门诊因口角发生冲突，现场监控视频已由县公安局调取。
　　事件发生后，岳阳县政府要求依法依规、从严从速进行处理，安抚死者亲属，维护社会稳定。岳阳县公安局已在第一时间进行了外围走访调查、现场勘查，对尸体外表伤进行了检查，初步认定为非外伤性意外死亡。与此同时，岳阳县对校方法人依法进行留置，对冲突过程中的有关当事人进行立案调查。目前，城关镇党委政府主要负责人已召集校方法人和死者亲属代表协调。
　　据悉，目前岳阳县有关方面已责令暂停小太阳艺术培训学校的办学资质，双方就民事责任部分已达成协议。
