http://news.sina.cn/sh/2015-07-03/detail-ifxesftm9425828.d.html
初中女生遭十余同校女生围殴
　　华商报商洛讯(记者 陈永辉) 6月29日，商洛双语学校十多名女生在校外殴打一女生，这一幕恰好被市民拍到。7月1日，华商报记者走访核实，被打学生为双语学校7年级女生。对此，双语学校回应，他们正在进行调查处理。
　　6月29日，据华商报读者反映，商洛双语学校发生女生打架事件，十多名女生打一名女生，事情发生在学校附近一巷道内，十多名身穿校服的学生围在一起，照片是在附近一居民楼高处俯拍的。
　　“周一上午11点左右，我在房子内听到楼下有人打架，到窗口一看，发现有十多名学生围在一起围殴一名女生。”目击者崔姓学生说，十多名女生对一名女生拳打脚踢，并不时大骂该女生，人群中有男生但未动手，整个过程持续了十多分钟。崔姓学生说，被打的女生姓杨和他是同一个班的，都是双语学校七年级九班学生，打人的学生并非他们班级的，但穿的是双语学校的校服，应该是八年级或九年级的学生。对于为何发生打架他并不清楚。
　　7月1日下午，在事发地附近居民楼一住户说，学生打架的事情就发生在他们楼下，第二天有十多名女生来找拍摄者，要求删除照片。
　　7月1日，华商报记者到商洛双语学校了解情况，一位自称是学校办公室主任的刘姓工作人员称，他看到了网上的消息，学校已通知到相关家长和学生，正在调查处理此事。    
