http://news.sina.cn/2015-07-04/detail-ifxesftm9542958.d.html
网曝韩国母子3人被亲人性侵10年   当地警方表示已接到报案，正在调查
　　最近，微博上一则关于“韩国母子三人被父亲性暴力十年”的帖子引发热议，截至昨日，其话题阅读量已上亿，相关的视频也被转发近30万次。
　　昨日，韩国京畿道警方称已接到报案，案件正在调查。
　　该帖子称，一位名叫Lee Jung Hee的韩国女性指控她的丈夫逼迫其卖淫，并经常虐打她。在Lee为其丈夫生了两个儿子后，两兄弟从小便遭到父亲以及身边亲人的强奸。
　　而在视频中，Lee的小儿子控诉称，至今他已被超过300人强奸，强奸他的人包括他的许多家人。他称，自己被迫吃催情药和兴奋剂。
　　Lee的大儿子则在视频中称，他和母亲以及弟弟被强奸已超过了10年。
　　Lee在视频中哭诉称，在报警后，警方说测谎器显示他们说的话是不真实的，“但这些都是我们亲身经历过的事，怎么会是骗话呢”？
　　网络上，世界各地网友纷纷留言，一方面同情这三母子的遭遇，另一方面要求严惩lee的丈夫。
　　一些网友甚至在白宫网站上向白宫请愿，截至昨日下午，已经收集到了超过5万的签名。
　　就上述事件，韩国京畿道地方警察厅性暴力特别搜查队一名不愿意透露姓名的警员称，警方已经接到报案，正在确认案情，并进行各方面的调查，目前还没有立案。
　　对于该事件，最近韩国主流媒体并没有进行报道。但韩国媒体MONEYTODAY 3日报道称，警方根据Lee的话，去搜了其牧师丈夫的家，并没有发现淫乱的视频资料(Lee的大儿子曾在视频中称，当他们进入父亲的房间时，发现堆满了空光碟，而这些光碟是用来录制影片，然后卖出去)。
　　此外，该篇报道中还称，Lee称其丈夫之前每杀一个人都会在自己的身上留个刀疤，但经警方确认并不属实。
　　据《成都商报》、新浪
　　（原标题：网曝韩国母子3人被亲人性侵10年   当地警方表示已接到报案，正在调查）
