http://news.sina.cn/2015-08-01/detail-ifxfpcyp5283348.d.html
7个月大男婴心脏插进缝衣针
　　7个月大的信阳男婴苗苗(化名)突然哭闹不止，最初家人以为只是孩子“气性大”，后来，当苗苗出现反复发热后，去医院一查，家人和医生均吃惊地发现，孩子心脏上原来有一根针。
　　“来医院时，孩子的情况已经十分危急，急需手术。”省胸科医院心脏外科副主任医师田振宇说，由于异物所在位置特殊，继续插入可能导致心脏出血、感染及全身感染；还可能损害肺部、冠状动脉及室间隔缺损和食管，“这些损害一旦发生，直接危及孩子性命”。
　　7月5日下午3:30，苗苗开始手术。“手术不是常见手术，没有固定章法，只能根据经验和实际情况来应对。”田振宇说，他首先从苗苗前胸外左侧围切口，探查后发现，苗苗胸腔内并无金属针踪迹，接着他又将心脏外的一层薄膜打开，发现有一个位置明显增厚，而这正是炎症反应的结果，说明异物很可能就在这里！
　　细心地将增厚的薄膜和心脏分开后，田振宇果然看见露出的针鼻正随着心脏一起跳动。
　　“虽然不是大海捞针，但是相对于整个胸腔来讲，找针的难度还是比较大的，更何况，针在体内可能会移动位置。”田振宇介绍，光是找针就花了10分钟左右。
　　比较幸运的是，针插在了孩子的右心室壁上，取出过程相对容易，1个小时后，手术结束。
　　将针小心取出后测量：长度4.5厘米，上面已经开始生锈，其中约4厘米已经插在心脏上。
　　昨天，经过一段时间的康复，苗苗出院回到信阳老家。
　　一根缝衣针，为何会出现在7个月大男婴的心脏上？
　　对此，孩子的家属也说不清原因，不过，经多次回忆，家人推测，很有可能是大人在缝被子时，针没及时拔掉，导致针意外刺入孩子体内。(记者李晓敏实习生陈方圆)
