http://news.sina.cn/sh/2015-08-01/detail-ifxfpcyp5247553.d.html
小区天价车位最贵超110万元
　　□本版撰文
　　信息时报记者 李慧燕 万宇
　　见习记者 史倩云
　　本版摄影
　　信息时报记者 陈引
　　“只卖不租，买不起就甭想停车！”昨日记者接到报料称，越秀区一住宅小区7月29日起出售停车位，取消临保车位，停车位售价最低为75万，最贵超过110万元。“天价停车位”让不少小区住户“心惊惊”。
　　对此，有专家指出，政府不能完全撤出对住宅小区停车位定价的监管，这是一种不负责任的行为。
　　小北御景
　　车位出租已停止服务
　　昨日上午，记者来到位于越秀区小北路附近的珠光·小北御景花园小区，众多住户证实了小区车位只卖不租的消息。
　　一位业主告诉记者，“小区已经贴出通知了，说是车位不对外出售。不过，就算是业主购买也得是现场抽签。”随后，记者在小区停车场入口见到了这则通知。通知上写明，自7月29日晚19点起，小区将在5楼物管公司处公开出售小区停车位。
　　这时，一辆汽车驶入小区车库，司机刷卡时，刷卡机传出了“剩余使用日期为0日”的语音提示。
　　记者在前往物管公司的途中，遇到两家银行的员工正在派发关于车位分期付款的宣传资料。从他们的口中记者了解到，小区停车位售价“便宜的75万元一个，贵的还有110多万”。他们还告诉记者，7月29日开售当晚已经出售了七八十个车位，截至7月31日中午12点，已经售出90多个车位了。
　　记者了解到，该小区有600多个停车位。当记者询问目前小区还剩多少未售车位时，物管公司工作人员回应说，“只能说每个楼层每个价位都还有剩余车位，不过业主最好赶快买，趁这几天还有优惠。”对方始终未透露剩余车位数量。
　　一个车位能买几台车
　　昨日12点，记者来到小北御景小区A栋地下停车场，发现停车场无论地面、还是拐角位，都停满了车辆。部分车位已经挂上了写有红色“已售”字样的牌子。总体来看，车库内的车辆价格多在20万至50万之间，超过50万元的豪车为数不多。
　　一名取车的业主告诉记者，此前小北御景小区的地下停车场只有临保，不设月保，费用为24元/天。说到小区出售停车位一事，该名业主表示，准备把车停在小区外面的停车场，先等一等、看看情况再说，“我们小区有600多个车位呢，这价格能有多少人买得起？住在这里的大多数人也只是中产而已。物管公司这样做，岂不是将我们这些买不起车位的车主们逼上梁山吗？”
　　小区多名业主均表示，自从小区贴出“车位只卖不租”的公告后，大家都有点发蒙。“一下子哪有那么多钱去买一个停车位啊！”记者了解到，该小区还曾一度爆出190万一个车位的天价，一度引起媒体的关注。
