http://news.sina.cn/gn/2015-07-26/detail-ifxfhxmk6983010.d.html
18大后20位省委常委被查
　　上周五，中纪委再发“打虎令”，河北省委书记周本顺涉嫌严重违纪违法被查。
　　这距上一位河北省委常委景春华落马仅一百多天，同时也是一年内落马的第三位河北省委常委会班子成员，十八大后第一位落马的河北省委常委是原组织部长梁滨。
　　周本顺是河北省委常委会班子成员的“班长”，他也是十八大后落马的唯一一位现任省委常委会班子“领头人”，也因此，河北省委常委会成为了十八大后反腐战场的一个典型案例。
　　据“政事儿”(微信ID:gcxxjgzh)统计，包括上述三名河北省委常委在内，十八大后，全国三十一个省级党委常委班子，400多名省委常委中，共有20名省委常委落马。
　　地域
　　山西人数最多 河北分量最重
　　据“政事儿”(微信ID:gcxxjgzh)统计，20名落马的省委常委覆盖了13个省市区，包括河北、内蒙古、贵州、青海、江苏、江西、山西、广东、海南、云南、山东、黑龙江和广西。
　　山西是省委常委落马的“重灾区”，先后有副省长杜善学、太原市委书记陈川平、省委秘书长聂春玉和省委统战部部长白云四位省委常委先后被查，落马时间集中在2014年6月至8月，其中陈川平和聂春玉同日被查。
　　河北是省委常委落马者中“分量最重”的省份，同时，在数量上的3人也仅此于山西。周本顺为省委常委会班子“班长”，秘书长景春华为省委常委会班子“大管家”，组织部长梁滨为省委“五人小组”成员之一。
　　内蒙古与云南在省委常委落马数量上并列第三，同为2人。内蒙古自治区党委常委会先后落马的两人是统战部长王素毅和自治区常务副主席潘逸阳，其中王素毅是十八大后落马的第一个省委常委；云南省委常委会先后落马的两人是昆明市委书记张田欣和云南省委副书记仇和。
　　其他9省区落马的省委常委各1人。
　　时间
　　2014年落马13人 占比65%
　　2013年落马的省委常委仅两人，分别是内蒙古原统战部部长王素毅和贵州遵义原市委书记廖少华。
　　“政事儿”(微信ID:gcxxjgzh)统计显示，2014年是省委常委们被“批量”查处的年份，一年落马的省委常委共13人，平均每月1人有余。这一年先后落马的省委常委有西宁市委书记毛小兵、山西副省长杜善学、广州书委书记万庆良、海南常务副省长谭力、太原市委书记陈川平、大庆市委书记韩学键等人。
　　2015年过去的近8个月中，共有5位省委常委落马，平均数不及2014年。这5人分别是南京原市委书记杨卫泽、河北省委原秘书长景春华、云南省委原副书记仇和、南宁原市委书记余远辉和河北省委书记周本顺。
