http://news.sina.cn/zl/2015-07-19/zl-ifxfaswf7686511.d.html
谁杀死了牛市？谁能阻止熊市？
　　文/新浪专栏 观察家 陈季冰
　　就像去年下半年以来一路高歌猛进的股市行情完全不能反应中国经济的基本面一样，6月中旬以后发生的股灾也并不是中国经济即将爆发大规模危机的前兆，但它们都明白无误地折射出政府在管理经济方面的思维陈旧和能力不足。
　　对于经历过中国资本市场血雨腥风洗礼的有经验的股民来说，
　　7月6日的行情走势是完全能够预判到的。我们还可以有把握地预期，未来一段时间，每一个政策救市利好及其引发的反弹行情都将被视为资金止损出逃的机会，直至市场逐渐稳定下来，信心得到修复和重建。但在这个以散户为主的市场里，这一过程可能需要两三个月时间，而且这还是最好的情况，前提是政府有决心和能力经受将要到来的严峻考验。
　　但对于关心中国资本市场制度建设的人士来说，监管当局近期慌乱地采取的救市措施不仅是令人失望的，也是令人担忧的。因为它很可能预示着中国金融市场化改革的一次重大挫折，即便没有让资本市场走了一大截回头路，也至少大大拖延了它前进的步伐。
　　现在再对今年上半年的市场走势进行复盘，我的看法是：正是政府各部门的不当应对杀死了一轮原本应该持续时间更长的牛市；而对于它有没有能力阻止熊市的降临，我们现在恐怕还不能得出肯定的判断。
　　得益于新一届政府正确的改革指导思想，以中国证监会为代表的资本市场监管者原来已经为市场确立了一个良好的预期，即它将加快推进IPO注册制等一系列制度建设，今后将减少事前审批和对市场的直接介入，将重点放在事中的市场秩序合规监管上。这既是“李克强经济学”的重点——简政放权——的重要组成部分，也是金融改革本身的内在需要。我至今仍坚持认为，这才是本轮牛市在没有经济基本面支撑的情况下突然启动的根本动力，就像十年前的那一轮大牛市是由股权分置改革激发的那样。因此，说它是“改革牛”，我是认同的。
　　然而，到今年3、4月间，当行情加速度上涨并日益呈现出泡沫趋势时，政府主管部门却不抓住有利时机加速推进改革举措的到位，同时及时提示风险，反而对它寄予越来越多不切实际的希望，竟至于通过官方权威渠道发出“4000点是牛市新起点”这样的舆论，营造出一种政府将为疯牛背书的熏熏然的市场氛围。这在原本就是政策市的中国股市是非常具有破坏力的。
　　平心而论，这期间证监会并非一点都没有意识到行情过快上涨孕育的泡沫风险。我还认为，它实际上已经正确地把脉到了其中的症结所在：资金杠杆的急剧升高。然而，如果作一点“事后诸葛亮”式评论的话，它在不恰当的时候采取了不谨慎的做法，从而让自己规避市场风险的政策努力变成了最大的风险本身，并成为压垮牛市的最后一根稻草。
