http://news.sina.cn/gn/2015-08-07/detail-ifxftvni8775423.d.html
广州近800万彩票无人领
　　资料图：2015年4月16日，四川成都一彩民中得体彩大奖1.72亿元，奖金数为历年之最。17日下午，得主扮成“大白”现身省体彩中心领奖，现场捐出1000万。图片来源：CFP视觉中国
　　中新网广州8月7日电 (蔡敏婕)广州市福彩中心7日凌晨仍灯火通明，兑奖大厅工作人员全部就位，等待一位782万元(人民币，下同)福彩双色球大奖得主的出现，但这位大奖得主最终没能在规定的60个兑奖日内现身，刷新了广州彩票史上弃奖金额最高记录。
　　据广州市福彩中心通报，在双色球第2015065期开奖中，广州一位彩民以一张10元5注单式自选票中得一注782万元头奖，购票地点是番禺区小罗村进村大街一巷三横2号之二的44012027号投注站。
　　为了寻找大奖得主，广州市福彩中心开启全城寻人模式，通过官方网站、社交平台以及投注站等多种渠道发布信息，全力搜寻大奖得主。
　　该投注站周站长称，由于中奖站点靠近皮具厂和鞋厂，附近工厂打工仔是该店购彩主力军，平时很少外人过来买彩票，因此，推测大奖得主应该是某位打工仔。
　　根据《彩票管理条例》相关规定，逾期未兑奖的奖金纳入彩票公益金，用于扶老、助残、救孤、济困等社会公益事业。同时，彩票公益金的使用管理等情况应当公开、接受监督。
　　据介绍，近年来，广州福彩百万大奖被弃事件时有发生。目前，广州福彩史上最大弃奖纪录是500万元，发生在2014年。
　　截至今年7月8日，广东省(不含深圳)电脑型福利彩票弃奖金额已近6000万，其中双色球游戏的弃奖金额占“大头”，为4312.23万元。
　　近期大奖频频被弃，令人扼腕叹息。据彩票投注站的工作人员介绍，弃奖原因有很多，但多发在新彩民及不定期购买彩票的彩民，这些彩民存放彩票比较随意，也没有按时兑奖的习惯，多数得主不知道自己中了奖。
　　广州市福彩中心提醒民众，由于彩票是热敏纸印刷，夏日高温季节来临，保管彩票要防高温、防潮湿。(完)
　　（原标题：广州近800万彩票无人领 创穗彩史弃奖金额最高纪录）
编辑：SN162
