http://news.sina.cn/sh/2015-07-27/detail-ifxfhxmk7064084.d.html
曾被判死缓男子两次救落水者
　　7月15日上午，在达州市宣汉县滨河路，一名女子从漫水桥上坠入湍急的河水中，一名中年男子跳入河中将女子救起。这名男子叫杨兴义，曾经是一名死缓假释人员。下河勇救落水者，对于他来说已经不是第一次，早在2014年他就下河救了一位落水女子。今年5月25日，杨兴义的假释考验期结束，他也重新成了一名自由的社会人，如今的他在宣汉滨河路上经营着一家小商品铺子，他曾经的身份也渐渐被人们遗忘，成了街坊眼中的“英雄”。
　　女子落水 两个“跳跳球”救命
　　“我们这里有个女的掉河里了，幸好有个男的丢了两个‘跳跳球’到河里，才把她救起来。”近日，有市民向成都商报记者爆料称，7月15日上午，一名女子在宣汉县主城区滨河路的一座漫水桥上不慎坠入河中。“多亏了那两个塑料球，让那个女的一直浮着。”滨河路花园社区一居民楼6楼的住户余女士告诉成都商报记者，女子落水后，有一名男子从上游下水赶去救人，另外一名男子则沿着河岸狂奔，向河里抛了两个“跳跳球”，女子抓着跳跳球才保持平衡，后来被其救上岸。
　　记者找到了那个“机智”的救人者，见面后才发现是一位“熟人”。在2014年6月23日，宣汉县漫水桥上也有一名女子坠入河中，当时一共有7名市民相继下河相救(成都商报2014年6月25日曾报道)，而第一位下水的救人者，就是这名叫杨兴义的男子。
　　当被问起救人的事情，杨兴义有些不好意思。“咋又让你们跑一趟哦，这没什么，换了哪个都要救。”相对于去年见面时，杨兴义的精神更好了。
　　去年的那次救人，杨兴义是第一个下水的，但由于体力不支，未能将女子救起，自己还险些溺水，被其他市民救起后送到了医院。在他的店里，记者看到了那两个“跳跳球”，这是他店里的商品，塑料制成，是中空的圆球，两边有踏板，小孩子可以踩在上面跳着玩耍。杨兴义告诉记者，当天他听到有人喊救人，他跑到河堤边看了一眼，立即跑回店里抓起了两个“跳跳球”。“去年没把人救起来，就是因为她不会游泳一直往下沉，费了我太多体力，这次我动了脑子。”杨兴义表示，这次救人轻松了很多。
　　救人者曾是死缓假释人员
　　杨兴义曾是一名死缓假释人员，2012年4月12日他被获准假释出狱，接受宣汉县安置帮教社区矫正工作中心的矫正。
　　“杨兴义是一个热心人，也很懂得感恩，社区里的人也很认可他。”据杨兴义所在的宣汉县东乡镇花园社区书记周永林介绍，杨兴义这次救起落水者后，社区还给他送去了一箱方便面、一件矿泉水和200元的慰问金，以示鼓励。
