http://news.sina.cn/2015-07-27/detail-ifxfhxmk7036847.d.html
女子卷入电梯最后一秒抛出孩子


　　 深圳都市报综合荆州网、新华社报道 昨天10时左右，湖北省荆州市安良百货商场发生了一起电梯安全事故，一名30岁的女子带着孩子乘坐商场手扶梯时，因电梯迎宾踏板突然出现裂缝，这名女子被卷入裂缝之中。危急时刻，女子及时将孩子托举起来，女子最终不幸身亡，孩子并没有受伤。
　　 记者看到了事发时商场内部的监控视频，视频中，一名女子带着孩子在乘坐商场的手扶电梯，孩子站在女子身旁玩耍，两名穿制服的商场工作人员在手扶梯口处聊天。女子在差不多到达电梯口时将孩子抱起，应该就是为了避免孩子发生意外，此时还有一名商场的工作人员从电梯口旁经过。然而惨剧就在这一瞬间发生了，女子和孩子来到最顶层时，电梯踏板忽然出现裂缝，这名女子被卷入裂缝之中，女子抱着孩子直接陷了下去。眼看孩子就要和自己一同被绞入扶梯里，女子猛地发力将孩子举起，一名站在电梯口前的商场工作人员见状连忙上前抱住孩子，将孩子拖了出来。将孩子带离险境以后，这名商场工作人员和后来经过的同事连忙去拉被卷入扶梯的女子，此时该女子只有胳膊和脑袋还露在外面，女子挣扎了几下想要脱离，可是电梯内巨大的力量让女子的手一下子挣脱开了工作人员的手，女子再次挣扎了几下之后整个人就被卷入了扶梯中。
　　 事发后，安良百货公司、电梯维修公司配合抢救工作。电梯门被打开后，该女子已无生命迹象，而孩子则没有受伤。具体事故原因正在调查中。昨天晚，有网友在网上爆料称，事发当天早上商场就知道这个电梯的迎宾踏板有问题，正在维修当中，维修部在维修中途配螺栓去了，但电梯却并没有暂停使用，都以为没多大事，就安排了两个工作人员在这里盯着，迎宾踏板螺栓根本没安装，这才导致了惨剧的发生。
　　（原标题：女子卷入电梯最后一秒抛出孩子）
