http://news.sina.cn/gn/2015-07-07/detail-ifxesfty0483026.d.html
母女万元土耳其机票仅退600元
　　晨报记者 宋 杰
　　今天，倪女士本来应该和女儿一起飞往土耳其伊斯坦布尔，实际上她却在上班。不仅度假不成，还要承担1万多元的机票退订损失，另外2000多元酒店预订款能否退回也是未知数。近日，土耳其境内发生多起针对中国的游行示威活动，一些中国游客受到侵扰。国内一些准备去土耳其的游客担忧安全问题，计划取消行程。不过，航空公司、订票机构均称，由于没有国家旅游警示等原因，游客需要自行承担机票和酒店退订的损失。
　　旅游专家表示，前一段韩国MERS疫情也曾让不少游客进退两难，退票也遭遇类似尴尬。旅行社相关人士则表示，和韩国MERS疫情情况稍有不同，土耳其反华游行并非长期行为，所以现在暂未出现退团潮。
　　退14474元机票损失13000多元
　　倪女士和女儿很早就开始期盼土耳其之旅，之前预订了阿联酋航空公司上海—伊斯坦布尔往返航班，两人来回机票费用为14474元。“7月7日出发，7月17日回来，但前几天看到了土耳其反华游行的新闻，综合考虑后，7月4日晚初步决定取消行程。”
　　据悉，中国驻土耳其大使馆网站7月5日发布安全提示，提醒在土中国公民注意加强安全防范，切勿接近或拍摄游行队伍，并减少单独外出活动。
　　“中国驻土耳其大使馆发布安全提示，说明那里有不安全因素，更坚定了我们取消行程的决定。但是退票时，问题来了。”倪女士表示，按照“条款”，当初购买的机票是无法退票的，不过她觉得这次是“突发事件”，也许航空公司会有特殊政策。
　　她是通过携程购买的机票，所以首先联系了携程客服人员，但得到的反馈是：由于航空公司方面没有新的政策，所以退票的损失需要游客自行承担。客服人员估算了一下，只能退部分税金等少部分费用，大概每人退300元，也就是说倪女士要承担13000多元的损失。
　　此外，倪女士还在booking上订了酒店，因为觉得自己肯定会去，所以前3个晚上选择了“不退款预订”，费用是2000多元。“客服人员说会和酒店沟通，但是一直没有结果。”
　　是否免费退票取决于航空公司
　　为何游客为规避安全风险取消行程，机票和酒店退订却要自行承担损失呢？
　　业内人士表示，由于国家相关部门并没有发布赴土耳其的旅游警示，并没有叫停前往土耳其的旅行。所以，各家航空公司和旅行社都按照正常程序操作。和韩国MERS情况类似，游客退团或退订机票、酒店，多只能自行承担损失。
　　记者昨日也联系阿联酋航空公司客服人员，对方表示确实未接到公司针对土耳其事件特殊退改规定，“一般来说，就算有旅游警示，也要航空公司自己取消航班，才会免费给旅客退票。”客服人员表示，如果航班处于正常状态，退票和改签都会按“原来约定”办理。
