http://news.sina.cn/sh/2015-07-30/detail-ifxfpcxz3996883.d.html
宠物狗8年捐血拯救104只小狗
　　信息时报综合报道 说到捐血，其实不只是人需要有充足的血库，宠物们也要有固定的血库存量。英国一只黑色的拉不拉多犬在过去8年间，共捐血26次，拯救了104只小狗，被赞为“最热血的汪星人”。
　　据报道，英国一只名为布兰布尔的黑色拉不拉多犬在一岁的时候，主人就开始定期带它去兽医院捐血，每次捐450毫升血液的量，足以拯救4只小狗的性命。迄今为止，布兰布尔已经捐了26次血，成为英国宠物血库中捐血最多的汪星人，也被大家称为史上“最热血的狗”。
　　报道称，布兰布尔的主人玛利亚表示，“如果有一天布兰布尔发生意外需要血液时，那我绝对会崩溃，知道它的血液能救活其他狗狗的时候，我更加地深爱它”。因此玛利亚定期带布兰布尔捐血，希望有一天它需要血液的时候，也有其他的狗狗能帮助它。
　　据悉，每当布兰布尔到手术台上后，就非常“享受”捐血的过程，所以玛利亚相当以它为傲。此外，医院的护士们也会在布兰布尔捐完血后，将狗饼干与零食当作奖励，并且送上狗狗最喜欢玩的玩具，让布兰布尔总是期盼下一次捐血有什么惊喜。
 
