http://news.sina.cn/2015-07-24/detail-ifxfhxmk6698846.d.html
79岁老人出逃疗养院去纹身
　　中新网7月24日电 谁说纹身是年轻人的专利？据外媒报道，近日，在英国伦敦德里郡，有一名年迈八十的老奶奶，从疗养院偷跑到纹身店，并且在手臂上方刺了一个“爱心”的图案。老奶奶纹身完后还欣喜若狂地表示，不在乎别人怎么看！
　　据报道，已经拥有11个孙子的79岁老奶奶赛勒斯(Sadie Sellers)发现22岁孙女手上的纹身后，相当地喜爱，开始有了想要纹身的想法。
　　赛勒斯甚至还向朋友表示：“当你到了我这个年纪的时候，就应该过着丰富的生活，我已经跟孙女讨论纹身好几个星期了。”
　　报道称，勇敢前卫的赛勒斯利用行动辅具慢步到纹身店后，告知纹身师自己想要的“爱心”图形。
　　据悉，在纹身过程中，这位79岁老人完全没有喊痛，甚至当她询问师傅是否完成的时候，师傅还表示，五分钟前就完成了。
　　赛勒斯豁然开朗地表示，“其实赶流行没有想象中的可怕”。当有人询问她，家人会如何看待这件事情时，她则表示，“我才不在乎别人怎么看”。
(原标题：再不疯狂就老了！79岁老人出逃疗养院纹“爱心”)
