http://news.sina.cn/2015-07-19/detail-ifxfaswf7682211.d.html
医院门前保安对乞讨者举牌→她是骗子


　　“如果冤枉了她，可以来找我，不仅道歉还帮她捐款！”
　　小梁就在白纸上简单地写下“骗子”二字，提醒路人 
　　■华商晨报 掌中沈阳客户端记者 马龙丹 摄
　　本报讯（华商晨报 掌中沈阳客户端记者 康晓潺）医院门前，遇到女子怀抱小孩乞讨求助。
　　中国医科大学附属第四医院的一名保安在经过几天的观察后认为对方有问题，于是举牌——她是骗子！
　　昨日，保安举牌的照片引发网友关注。 
　　网友yedda1234在微博上留言感慨，真是业界良心啊！也有网友称，女子为何一连几天蹲守在医院门口求助而不去救助站呢，确实值得怀疑。
　　如果冤枉了她
　　不仅道歉还帮她捐款 
　　昨日一早，名为“青草爱吃小兔兔”的网友发表微博并@华商晨报，称：这不是经常护送我们的那位保安小哥吗？
　　文字下面还附有图片，图片中一名女子抱着孩子低头求助乞讨，女子身旁，一名保安手举带有“骗子”字样的A4纸，箭头指向求助女。
　　昨日，记者联系到“青草爱吃小兔兔”，该博主称，求助女已经蹲在医院门口乞讨几天了，不时有好心人投钱，图中举牌的小伙则是医院里的一名保安，该图是他在朋友圈里看到的。
　　昨日，中国医科大学附属第四医院保安室内，当记者将微博上的图片递给保安小梁看，他哈哈一笑，“这张是我PS过的。”小梁说，骗子二字原本没有那么重，后来自己在电脑上加重了一下，不想被朋友看到后传到了朋友圈里。
　　“没想到我一下子火了。”小梁说，从17日晚上起，不断有朋友发微信问他照片里的保安是不是他，18日一早上班，还有陌生的医护人员和他打招呼，现在好像整个医院都知道这事了。
　　小梁说，不少朋友都觉得他做的对。不过也有人提出，万一保安冤枉了人家呢？对于这种声音，小梁表示：“万一我冤枉了她，她可以来找我，如果能够证明的确是我错了，我不仅会给她道歉，还会号召大家一起帮她捐款！”
　　“举牌”后，求助女再没出现过
　　小梁今年23岁，在医院负责保安工作一年有余。据小梁回忆，该求助女曾先后数次出现在医院门口，7月15日该名女子领着孩子蹲在医院急诊室前，“按照规定，医院急诊室门口是不让逗留的，中午我们队长给女子送去盒饭，把女子劝走了。”
　　结果下午，该名女子便带着孩子蹲到了医院大门外继续乞讨，医院大门距离保安休息室很近，不时可以看到进出医院的好心人，给女子投去5元、10元，也有投去50元、100元的。
　　7月17日，女子再次带着孩子来到医院大门口求助，依旧有好心人伸手帮助。“我觉得她像骗子，每天能接不少钱，差不多有千八百块的样子。” 当天11时许，回到休息室后小梁越想越觉得该做点什么。几分钟后，小梁灵机一动，在一张A4白纸上写了二个大字“骗子”，并在纸上画有显著的指示箭头。
　　当日11时许，小梁举起写有“骗子”的A4纸蹲在女子身边，“我在那蹲了不到10分钟。”小梁说，原本几个试图投钱的路人，看到标语后迟疑了一下，停止了投钱。10分钟里，小梁发现求助女一直低着头，根本就没有搭理他。
　　17日下午，求助女便离开了医院，经过这次的“举牌”一事后，直到目前，求助女再没有出现在医院门口。
　　为何说求助女是骗子？
　　因为自相矛盾的地方很多
　　昨日，当记者来到中国医科大学附属第四医院门前，并没有见到照片中的求助女，旁边一位卖零食的店员告诉记者，之前确实有，但自从走后就没出现。对于女子的真实身份，记者始终无法核实。对于为什么说女子是骗子，保安小梁向记者说出了自己的依据。
　　依据一：
　　求助女子自称，钱包在医院里被偷了，没钱坐车回老家。
　　小梁说，他就是医院值班室的保安，近期没发现一条有关医院内丢钱的报案记录，派出所也没有丢钱的报警记录。
　　依据二：
　　求助女称只需要回家车费，第一天的乞讨，获得的资金足够回家，但第二天仍然以同样的理由乞讨。
　　依据三：
　　最开始小梁的同事同情该女子，曾给女子送去盒饭。当同事试图将女子送到救助站时，女子坚决反对，而且也不让警察帮助。
　　依据四：
　　求助女称来医院救治孩子，乞讨时把孩子抱在怀里，但结束乞讨，母子俩却能手牵手步行离开。
　　现在有压力，感觉事闹大了
　　也有点担心被报复 
　　在医院任职保安的一年里，小梁说，平时蹲在医院门口求助的“骗子”并不多见，但即使就那么一两伙人，也足能让他们头痛一整天。
　　小梁说，有的时候你明知道他是骗子却没有办法，“保安没有执法权，只能劝人家离开医院门口，”如果遇到残疾人或者抱小孩的乞讨者，就不敢碰了。
　　小梁说，乞讨者的流动性很强，等执法人员离开后，还会回来，处理起来很困难。
　　谈到这次举牌揭穿对方的做法，小梁表示，还是第一次用，没想到反响这样强烈。
　　记者：当时是怎么想到这个的？
　　保安：当时感觉挺气愤的，一天下来，估计得有千八百块的。无论家在哪里也够路费了，为啥还继续乞讨？
　　但当时的初衷并没有那么高大上，一是不想让大家受骗，二是想逗同事几个乐乐，其实我也就蹲了不到10分钟。
　　记者：如今好多人评论这事，你现在还是这么想吗？
　　保安：现在有压力，感觉事闹大了。我觉得这个照片还是起到了一定的效果，至少大家在朋友圈里知道了这事，再看见这个女的也就不会贸然给钱了。
　　记者：怕不怕有人报复你？
　　保安：当时也没想太多，后来有点担心了，以后如果碰到这事，我得换个便装，保安服目标太大。
　　骗子乞讨得钱超过2000元
　　就是刑事犯罪，属于诈骗 
　　昨日，辽宁安行律师事务所李宗胜律师表示，通过编织各种可怜故事博取同情心，从而获得别人捐款的行为，是违法的。
　　李宗胜律师说，骗子在沿街乞讨的过程中，首先违反了《治安管理处罚法》相关规定，属于违反社会治安。同时，如果骗子在求助乞讨过程中，所得到的钱超过2000元，将被视为刑事犯罪，属于诈骗。但由于在乞讨过程中，骗子所获得的钱数不好认定，所以在给这些人定性时，往往取证困难。
　　李宗胜提醒大家，如果真正是由于半路钱包丢失没了路费，又举目无亲导致无法回家，正确的方法是到救助站寻求帮助，而不是沿街乞讨。
　　律师也提醒，保安小梁的行为别人不要贸然效仿，遇到怀疑是诈骗的行为，要及时报警，不要自己单打独斗，以免遭遇危险或引发纠纷。 
　　孩子会对抚养者的行为产生印记
　　沈阳市精神卫生中心心理专家刘长辉表示，抚养者行为，会对孩子产生印记，对孩子的一生都会产生影响。
　　孩子与抚养者共同的乞讨经历，会让他遭受很多白眼和冷漠的对待，接受到人们的审视与嘲笑，这些就像信号一样存储在他的记忆里，让孩子感受到外界的不安全和冷漠，继而在内心转化成自己的信息，长大后也变得冷漠、没有安全感。
　　华商晨报 掌中沈阳客户端记者 徐征
　　（原标题：医院门前保安对乞讨者举牌→她是骗子）
