http://news.sina.cn/gj/2015-07-09/detail-ifxewnia8635779.d.html
纽交所暂停交易后恢复
　　新华网纽约7月8日电(记者李铭)美国纽约证券交易所8日因技术故障暂停交易超过3个半小时，于当天15时11分左右恢复交易。
　　8日11时32分，纽交所突然暂停一切证券交易。纽交所发布公告说，由于技术故障，纽交所暂停交易，一切未执行的交易委托将被取消。纽交所还在推特账户上表示，此次事故由内部技术问题导致，已排除外部网络攻击的可能性。
　　纽交所主席汤姆·法利在接受美国媒体采访时表示，故障发生的具体原因还在进一步调查中。
　　几乎在纽交所暂停交易的同时，美国《华尔街日报》网站发布公告称因技术故障暂停服务，网站在瘫痪近一个小时后恢复运行。当天早些时候，美国联合航空公司的电脑系统也一度出现故障，导致其在全美所有机场的航班停飞约两个小时。
　　纽约证券交易所是洲际交易所集团旗下的证券交易所。数据显示，2015年上半年，有42家企业在纽交所上市，IPO融资总额达120亿美元；与此同时，纽交所的交易总额达940亿美元，是全球交易量最大的证券交易所。
编辑：SN117
