http://news.sina.cn/sh/2015-07-24/detail-ifxfhxmk6667033.d.html
派出所长开套牌车被扣12分
　　华商报讯 (记者 祁铭) “身为警察，开套牌车知法犯法。”今年5月29日，网友杨东实名举报横山县公安局韩岔派出所所长曹元勋开套牌车。华商报记者了解到，横山县公安局交警大队已于日前对此事作出处理，给予曹元勋罚款3000元、扣留机动车驾驶证、记12分的行政处罚，并在全局通报批评。
　　网友实名举报派出所所长开套牌车
　　举报人杨东称，今年5月13日，横山县公安局韩岔派出所在执法过程中存在粗暴执法，致使其母亲心脏病发作，住院治疗，他要求上级公安机关核查韩岔派出所出警执法记录仪，调查所长曹元勋、民警艾小雨等人的违法乱纪问题。“由于母亲遭遇不公，我多次去派出所交涉，期间发现了所长曹元勋的套牌车。”杨东说，后来他向横山县公安局反映，但无结果。无奈之下，选择了在网上发帖实名举报。
　　“曹元勋所驾驶的大众牌小轿车套的是一辆车号为陕K10716的报废奥拓车。而另外一辆车起亚牌蒙K92867越野车套的是空号。”今年5月29日，一则题为《横山县韩岔乡派出所所长开套牌车》的帖子出现在网上，该帖子点击量近40万，网友回复上千条。帖子中称，暂且抛开《道路交通安全法》中有关伪造、变造或者使用伪造、变造的机动车登记证书、号牌、行驶证、驾驶证等处罚规定不说，单凭此事件中套牌车的主人是民警这个事实，就足以让我们感到困惑。因为处置套牌车的执法部门是公安机关的交通管理部门，而身为公安队伍中的一员，该套牌车车主不可能不知道此行为的恶劣。
　　杨东质疑，套牌从何而来，如果是缴获所得，那当地公安部门对于办案中的物证管理是否存在漏洞，是否涉嫌挪用、侵占没收物品等违规行为。对于上述质疑，横山县公安局并没有正面回应。无奈之下，杨东最终选择信访倒逼结果。
　　横山县公安局答复当事人记12分罚3000元
　　7月15日，横山县公安局出具的一份处理信访事项答复意见书，对此事做出答复。经横山县公安局纪检部门调查核实，韩岔派出所民警在执法过程中未发现粗暴执法行为，都在正常执法范围内。依据《陕西省<实施中华人民共和国道路交通安全法>办法》规定，依法对曹元勋使用其他机动车牌号，给予罚款3000元，扣留机动车驾驶证、记12分的行政处罚，并根据《陕西省构建警示训诫防线工作办法》给予其责令纠错，并在全局范围内通报批评的处罚。    
