http://news.sina.cn/gn/2015-07-01/detail-ifxemzev2294133.d.html
上海市区三级医院拟不设门诊
　　晨报记者 邵丽蓉 实习生 李 园
　　昨日，上海政协召开“深化公立医院改革”专题协商会。记者从会上获悉，上海正在进行医疗价格服务调整三年行动计划，改变以药养医的现状。
　　而在未来，上海市中心部分二级医院将改成护理院，三级医院和专科医院将不设门诊，只接受疑难杂症病人和住院病人。
　　以药养医现状正“破冰”
　　一直以来，“以药养医”“化验养医”的问题常为百姓诟病。不过这一问题正在“破冰”——记者从会上获悉，上海正在进行医疗价格服务调整三年行动计划，原本过低的医疗服务价格将会“回归”。
　　说起医疗服务价格的倒挂，市政协委员、复旦大学附属中山医院副院长朱同玉举了一个例子，“现在医院实行小抢救36元，大抢救76元。而所谓的大抢救要求专门的医生，专门的护士，专门的设备与场地，这几个‘专门’若24小时抢救三次，也只收一次费，这费用一人买一碗大肠面都不够。”
　　对此，相关市领导表示，过去一段时间，相关部门对上海医院提供的医疗服务项目进行了成本研究，且研究的项目细化达9000多项。“接下来，将按照其成本以及与周边地区同类医疗服务的比价，逐步提高医疗服务价格水平。”
　　这一被称为“医疗价格服务调整三年行动计划”的项目，将体现医生的价值，也将降低“药占比”，逐步改变以药养医的现状。
　　部分二级医院改为护理院
　　面对三级医院人满为患的现状，上海正在稳步推行分级诊疗制度，但社区医院全科医生的巨大缺口是一大“拦路虎”。据介绍，上海目前社区医院达到全科医生水平的仅有3000多人，缺口达5000多人，未来全科医生的培养亟待加强。
　　与此同时记者从会上获悉，上海正在规划将市中心的部分二级医院改成护理院，以缓解中心城区老人护理问题。“市中心的二级医院比较尴尬，我们将把市区一些定位不清的二级医院改成护理院，填补市中心有护理功能养老机构的空白。”相关市领导表示，未来，随着分级诊疗的推行，三级医院和专科医院将不设门诊，只做疑难杂症病人的诊疗，以及住院病人的诊疗。
　　反对医生“练拳”“学武”
　　近日频发的伤医事件，也是政协委员会上热议的话题。
　　对此相关市领导认为，医患纠纷频发的内因是双方信任的丧失。她表示，上海具有较高的医疗水平，却在护理、康复、服务水平等方面有待提升。“我反对医院医生‘练拳’ 和‘学武’，希望他们能认识到自己不仅仅是治病，更是治人。”
　　“政府将加强医调办的功能，未来考虑为每一位医生提供保险，也给医疗事故提供保险。”她说。
