http://news.sina.cn/sh/2015-07-29/detail-ifxfhxkw7121725.d.html
女学生与男友抢车回家卖西瓜
　　中新网宜昌7月29日电 (陈娅君 张晨曦 董晓斌) 湖北一女大学生与男友在武汉实施抢劫后，将抢来的面包车用来批发西瓜回老家贩卖挣钱。
　　7月29日，湖北宜都市公安局通报称，宜都警方协助武汉新洲警方已将两名嫌疑人抓获。
　　7月27日下午，宜都市公安局刑侦大队接到武汉新洲警方的协作请求，一男一女涉嫌在武汉市新洲区阳逻经济开发区抢劫，目前两人可能驾车潜逃至宜都。
　　宜都警方得知情况后，积极配合新洲警方，兵分几路迅速核实相关线索，并对嫌疑人可能藏身区域展开调查走访，最终确定了嫌疑人的藏身地点。
　　当晚8时许，两地警方在嫌疑人藏身点进行蹲点守候，直至晚上12时许，民警并未发现嫌疑人踪迹。因藏匿地点小巷交错，地形复杂，稍有不慎则会打草惊蛇使嫌疑人逃逸。为确保抓捕成功，民警决定等天亮再实施抓捕。
　　28日上午8点半，民警发现两名嫌疑人驾驶一辆面包车离开，到宜都姚家店镇十字路口附近后，嫌疑人停下车，在路边贩卖起了西瓜。民警迅速上前将两名嫌疑人抓获。
　　经审讯，唐某(男，20岁，湖北黄冈人)、陈某(女，20岁，湖北宜都人)两人对犯罪事实供认不讳，并交代了作案经过。
　　陈某系一名武汉高校在校大学生，结识了校外的男友唐某，因唐某手头拮据，两人便商量趁暑期找点事情赚钱。
　　7月4日，陈某通过网络联系上杨某，以放暑假帮忙搬行李为由雇佣杨某开面包车。当杨某载着两人来到武汉市阳逻柴泊湖一工地时，唐某突然掏出一把水果刀，抢劫了杨某身上的900元现金及面包车。
　　抢劫后，唐某两人换上假车牌照，将车开至陈某宜都家中，并批发西瓜到陈某家附近进行贩卖。
　　目前，唐某、陈某已被依法刑事拘留，武汉警方将对案情进行进一步审理。(完)
(原标题：湖北一女大学生与男友抢劫面包车回老家卖西瓜)
编辑：SN054
