http://news.sina.cn/gj/2015-07-16/detail-ifxfaswf7368593.d.html
美国长岛餐馆现25磅大龙虾 专家估计其已95岁高龄
有餐厅服务员表示，如果要拿起这只龙虾，必须用上全身的力气，简直不可思议。（视频截图）
　　中新网7月16日电 据美国媒体报道，近日，纽约长岛的一家餐厅里的大龙虾招来了很多猎奇的人，但他们来到这并不是为了要吃这只龙虾，而是为了一睹这种罕见的大龙虾，并为其拍照。
　　报道称，据餐厅老板介绍，这只龙虾重达25磅(约12公斤)，有95岁的高龄。有前来观瞻的民众表示，之前就听说过地球上有这种超大的龙虾，但这次才亲眼目睹。
　　据悉，就连餐厅的工作人员也对这只龙虾充满了好奇。有餐厅服务员表示，如果要拿起这只龙虾，必须用上全身的力气，简直不可思议。
　　报道指出，餐厅老板史蒂芬·乔丹已对这种巨型龙虾见怪不怪了。因为他经常能采购到5磅、7磅甚至10磅的大龙虾。但乔丹也坦言，这只23磅的龙虾还真是少见，自己也有十多年没见过这么大的龙虾了。
　　有生物学家在观看了龙虾的图片后指出，根据这只龙虾的体型和重量，可以估计其大概已经95岁了，但要知道确切年龄就非常困难了。专家指出，深海中的龙虾通常都能活到100岁左右。
　　乔丹表示，他不打算将龙虾卖掉或烹制成菜肴，他准备将龙虾捐赠给长岛水族馆。他说：“人们一定想看见这只龙虾好好地活下去，而且它在水族馆里能收到悉心的照料。”
　　（原标题：美国长岛餐馆现25磅大龙虾 专家估计其已95岁高龄）
