http://news.sina.cn/2015-07-09/detail-ifxewnia8609464.d.html
李克强:尸位素餐就是吏治腐败
　　李克强：尸位素餐就是典型的吏治腐败
　　国务院常务会议听取重大政策落实督查汇报 2500亿沉睡资金将用于急需领域
　　京华时报讯 昨天，国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，听取国务院重大政策措施落实重点督查情况汇报，对落实不力的坚决处置整改等工作。会议确定，各级财政将已收回沉淀和违规资金2500多亿元，加快统筹用于急需领域，国务院将239亿元中央预算内投资存量资金调整用于在建重大项目
　　会议听取了国务院督查组对18个省份和35个部门、单位重点督查情况的汇报，对相关地区和部门主动有力抓好党中央、国务院各项政策落实予以充分肯定，同时要求抓紧整改发现的问题。
　　会议确定，一是各级财政将已收回沉淀和违规资金2500多亿元，加快统筹用于急需领域；国务院将239亿元中央预算内投资存量资金调整用于在建重大项目；对闲置土地处置不力的收回年度新增建设用地指标。二是督促加快铁路、农村公路和重大水利等建设，保证完成全年目标。通过专项债券及其他市场化筹资，支持国际产能合作。三是对涉农资金整合、放宽公积金使用、政务信息共享等方面落实不到位的事项挂牌催办。四是抓紧清理阻碍改革推进、政策落地的法律法规和规范性文件，加快修订财政、投融资等管理规定和市场准入、产品服务等标准。各地要结合实际创造性开展工作，各部门要加强服务，帮助地方解决难题。对明显不作为、整改不力的要约谈问责。建立健全常态化督查机制，确保各项政策取得实效。
>>现场 不能让有作为的替没作为的买单
　　今年5月以来，国务院派出11个督查组，对18个省(区、市)和35个部门、单位开展重点督查。昨天的国务院常务会议听取了督查情况汇报。
　　针对11个督查组的汇报，李克强总理指出，督查中发现的沉淀资金、闲置土地，该收回的就要收回，该处理的就要处理；对国务院政策执行不力的要通报批评；对明显不作为的，更要严肃问责处理。
　　“不能像你们材料中汇报的那样：缓作为没事，反而快作为为缓作为买单；不作为没事，反而有作为可能替没作为买单。这叫什么道理？”总理说，“尸位素餐、无所作为是典型的吏治腐败，这样的干部应该追责！”
　　“有些地方，审批事项从中央一路下放到县里，结果县里接不住，影响了百姓办事、企业效率。还有些地方，表面上取消了一些审批事项，但前置审批居然大幅增加！”李克强问，“这不是玩文字游戏吗？这样的行为要坚决查处！”
　　李克强说，从长远看，督查机制必须常态化。李克强最后要求，本次督查结果该公布的要向社会公布，接受社会监督。对于有些不负责任的典型要公开曝光。
