http://news.sina.cn/2015-07-14/detail-ifxewnia9362014.d.html
“长沙女子临产丈夫不知去向”续:孩子出生后可上户口

　　(杨毅在医院咨询医生图)
　　早前报道：39岁长沙女子临产在即孩子的父亲却不知去向（图）

　　红网长沙7月14日讯（时刻新闻见习记者 沈梦艳）“生活再拮据，肚子里的孩子还得生下来。”临产在即，而孩子的准生证该怎么处理？去哪儿生？孩子上户口怎么解决？3个问题就如3座大山压着杨毅，怎么处理迫在眉睫。
　　妇联：可提供法律援助

　　对此，长沙市妇女联合会（以下简称妇联）工作人员认为，监护人该主动出面担起责任，若其未起到监护的义务，妇联将出面与监护人所在社区协调，必要时将提供法律援助。
　　而关于准生证及上户口问题，该工作人员称不属其管理、服务范围，详情得去咨询其他部门。
　　卫计委：先保证母子平安

　　准生证能否办理？记者就此咨询了长沙市卫计委。
　　长沙市卫计委工作人员表示，杨毅的情况符合《湖南人口与计划生育条例》中符合结婚条件但未办理结婚登记怀孕第一个子女情况，“是违法的，不能办理准生证。”
　　“应当在子女出生前补办结婚登记和生育证。”该工作人员称，非婚生育和非法收养子女的，依子女数量按违法多生育一个子女处罚，按照上年度父母双方总收入的二倍征收；每再多生育一个子女的，依次增加三倍征收的规定征收社会抚养费。
　　但是，杨毅对于肚中孩子的父亲都不知去向，根本无法补办结婚登记和生育证。
　　医院：生完孩子后会向卫计委反映情况
　　那么，如果没有准生证，医院是否会接收杨毅这类情况的孕妇产子呢？
　　“从医疗角度出发，我们得先保证孩子和母亲的人身安全，把孩子平安产下来再想办法。”长沙市卫计委一王姓负责人表示。
　　对此，记者咨询了湖南省人民医院。该医院办公室一负责人表示，遇到类似情况，没有准生证在医院将孩子生下来后，一样的要开具出生医学证明，“但首先得向市卫计委反映情况，再看怎么处理”。
　　公安：可以凭相关手续上户口
　　孩子出生后，户口问题怎么解决？记者为此咨询了长沙市公安局芙蓉分局人口与出入境管理大队。
　　该大队一文姓工作人员介绍，对不符合签发条件未获得《出生医学证明》的新生儿，也可凭公安机关（活医疗机构）出具的DNA亲子关系鉴定书，或者接生证明和村（居）委会证明等相关证明，经调查核实后也会为其办理出生登记。
　　“凭出生医学证明和医学亲子鉴定便可上户口”，针对杨毅非婚生育的情况，该工作人员称，无法提供父母双方户口薄、身份证的，也可提供一方户口薄和身份证去给出生孩子办理户口。
　　（原标题：“长沙女子临产丈夫不知去向”续:孩子出生后可上户口）
