http://news.sina.cn/sh/2015-07-15/detail-ifxewnia9478914.d.html
吸毒男子持刀袭警被开枪打死
　　针对网上流传的“屯昌40多岁男子被警察叫出门不仅即被开枪打死事件。”海南省屯昌县公安局通报称，2015年7月14日上午，该局坡心派出所民警在开展收戒吸毒人员专项排查行动过程中，遭到1名吸毒人员持刀袭击，民警2次口头警告无效后，依法果断开枪击中该吸毒人员，该吸毒人员中枪后经抢救无效死亡。事发后，海南省公安厅、屯昌县人民检察院、屯昌县公安局第一时间派员赶到现场开展现场勘查、尸体及枪弹检验、走访群众等相关调查取证工作。     
　　据调查，7月14日上午6时许，根据海南省公安厅和屯昌县公安局党委关于大力开展收戒吸毒人员专项行动的统一部署，屯昌县公安局坡心派出所1名民警(着警服)带领3名协警(其中1人着制服，2人着便装)，对辖区内的海株村委会、高朗村委会的吸毒人员进行摸排工作。4人先后对辖区内的海株村委会营园村的苏某家、海株村的纪某家进行摸排，又到辖区内的金田混凝土搅拌场对外来人员开展吸毒人员排查工作。7时15分左右，4人来到枫木村吸毒可疑人员吴某(男、50岁)的住处进行分头检查。当时，协警林某着制服走在前面，一推开房门就看到吴某，吴某发现协警后，立即从床底拿出1把砍刀。林某发现吴某拿刀后，立即大喊“房间内有人拿刀”提醒外围民警注意安全，吴某随即拿着砍刀从房间内冲出来。在旁边检查的民警周某立即靠过来制止，并分别下达2次口头警告，要求吴某放下刀具接受检查。可吴某仍然持刀向民警、协警方向捅刺，民警和协警被迫一再后退，在吴某持刀距离民警仅1米左右危及民警安全时，民警果断开枪制止，吴某被击中倒地。民警立即拨打120急救电话，120医生赶到现场后确认吴某已死亡。
　　随后，警方对吴某的房间进行初步勘查，发现其床上有注射针筒，床边的地上还发现3块疑似包装毒品的透明塑料薄膜。经公安机关对吴某尸体进行检验发现，吴某血液呈阳性，证明其死亡前吸食过毒品。
　　据警方调查，吴某分别于2009年9月、2010年5月和2013年4月三次在屯昌县公安局强制戒毒所接受强制隔离戒毒；2009年9月24日因盗窃罪被判拘役5个月；2011年7月因盗窃罪被判有期徒刑6个月。
　　本报记者邢东伟
