http://news.sina.cn/sh/2015-07-20/detail-ifxfaswf7804351.d.html
1岁宝宝半碗啤酒一口干
　　1岁儿子半碗啤酒一口干 糊涂爸爸：想让他成为男子汉
　　家住渝北王家街道的唐先生最近苦恼惨了，儿子小糖糖才1岁零7个月大，却见到酒瓶子就不撒手，一口气能喝掉半碗啤酒。而“罪魁祸首”正是自己……  
　　31岁的唐先生告诉记者，他性格豪爽喜欢喝酒，去年7月一次家庭聚会中，他用筷子沾了点啤酒放到儿子小糖糖嘴里舔一舔。“尝了几滴就醉了。”唐先生说，接下来的几个月，儿子陆续尝遍了啤酒、白酒、红酒。“喝奶粉的时候都没见他这么嗨。”
　　唐先生说，喝酒的人性格都很豪爽，所以想从小培养儿子酒量。没想到从今年初开始，小糖糖只要看到啤酒瓶子，就会伸手去抢来，一口气能喝半碗啤酒。“现在我只有把酒藏着。”   
　　声音
　　12岁以下儿童禁喝酒 对肝脏伤害最大
　　“孩子正处在生长发育期，喝酒会对脑神经造成损伤，增加心脏负担，对肝脏伤害最大。”重庆市著名高级营养师刘莉建议，12岁以前的儿童一定不能喝酒。
　　影响大脑皮层发展严重会引起脑萎缩
　　重庆市知名社会学家谭刚强表示，一个人性格的养成是由日常的行为习惯而形成，不是饮酒就能改的。建议家长对孩子的教育要遵循自然规律，不要强加个人主观意志。
　　临空都市报记者 马君如
　　来源：临空都市报
