http://news.sina.cn/sh/2015-08-03/detail-ifxfpcyp5501301.d.html
网传城管因错车打人致其受伤
　　新华网武汉8月3日电 (记者冯国栋) 一则标题为“武汉，请不要让一名光谷创业者愤怒失望”的帖文，日前在各大论坛和微信朋友圈迅速传开。帖文指出，因路面狭窄，两车无法错行引发纠纷，一群“城管人员”对其中一方大打出手，一名老人受伤入院。记者3日从武汉市硚口区城管委了解到，硚口城管否认有城管队员参与此事。目前警方正在就此事展开调查。
　　帖文作者网民“谷哥”自称是一名来武汉光谷创业的异乡人，他介绍，7月25日晚，三叔驾小车送来访的岳父等人回家，行至硚口古田云鹤小区商业街时，因路边两侧停满了车，行车通道狭窄，三叔的车与一辆迎面来车无法错行，路边有人吼叫三叔倒车让道，双方发生口角、推搡，岳父拉扯时，遭一群市场城管人员殴打，倒地受伤。“谷哥”还附上当晚受伤岳父满脸鲜血的照片。
　　记者随后联系硚口区城管局，相关负责人表示，经区城管委调查，没有城管人员参与此事。这位负责人告诉记者，事件发生地既是小区管辖道路，也是社会道路。“小区物业因此请了一批人进行管理。这些人穿类似城管的制服，可能引起了群众误会。”
　　硚口警方表示，据初步调查，该起伤人警情系交通堵塞引发的纠纷，伤者已按要求做了法医鉴定。警方正在全力收集线索，调查事件真相，已从商业街路口提取到重要视频信息，办案民警正加紧核实查证，以锁定行凶人员身份。
 
