http://news.sina.cn/gj/2015-08-03/detail-ifxfpcyp5455814.d.html
菲军诬称中国在南海霸道
　　【环球网综合报道】近日，菲律宾军方再度就南海问题向国际社会发出“求救”声，呼吁国际社会一致对华喊话，以阻止中国在南海问题上的“强权即公理”战略。
　　菲律宾ABS-CBN新闻网8月2日报道称，在美国《纽约时报》援引多家智库对中国在争议地区建礁行动进行详细的“点析”后，菲律宾武装部队(AFP)发言人雷斯蒂图托•帕迪利亚(Restituto Padilla)发表了上述言论。帕迪利亚表示，多方智库现已对此产生深刻关切，并且提出了菲方一直在强调的问题。
　　报道称，6月，中国宣布其南海岛礁建设项目已接近竣工，正在着手准备部署设施。菲律宾武装部队表示，无法确定中国是否已经结束了岛礁建设。
　　帕迪利亚表示，菲方一直强调的问题现已引起多方关注，并呼吁所有国家都应站出来(共同反对中国的南海行为)，以争取用一个声音让中国听取并停止使用其“强权即公理”的战略，并能够与所有热爱和平的国家一同遵循以规则为基础的途径。
　　在东南亚只有菲律宾和越南敢毅然选择公开反对中国的南海行为，其他东南亚国家则基于经济和其他一些利益的考量，对南海问题的表态“吞吞吐吐”，帕迪利亚说道。他安慰道，不必担心反对中国之后会产生的经济负面影响，因为中国的经济发展同样需要其他国家作为贸易伙伴。“如果他们愿意解决这一地区的争端，集体的声音要比单一声音更为有力……东盟应当发出坚实的声音。”他说道。
　　同时，帕迪利亚还不忘搬出西方伙伴来做“榜样”，称美国、G7集团、欧盟现已公开反对中国，“东盟国家现在还未就此达成一致。这是一个挑战，我们(东盟)应该发出一个共同而坚定的声音”。
　　针对南海建岛建礁的问题，中国外交部已多次表示，中方有关活动是主权范围内的事情，“中国对南沙群岛及其附近海域拥有无可争辩的主权。有关建设是中方主权范围内的事情，合情、合理、合法，不影响也不针对任何国家，无可非议”。(实习编译：肖瑶 审稿：韩梅)
