http://news.sina.cn/2015-07-15/detail-ifxewnia9398490.d.html
网上晒诗得了网友差评呀 文联主席把网站电脑砸啊  


　　《耒阳赞》
　　耒水源于地球心脏，
　　阳光来自宇宙东方。
　　竹海无风绿浪翻腾，
　　奇境多姿多彩多样。
　　玉帝命名第一福地，
　　紫霞弃家占居中央。
　　八纵南北数跨东西，
　　乐游此地喜气洋洋。
　　耒阳人民要弘扬正能量。
　　《耒阳赞四》
　　耒阳天下第一福地，
　　竹海第一福地中央。
　　身在福中要惜福呀？
　　惜福才会福多多啊！
　　舞文弄墨文人事呀？
　　吹毛求疵很不好啊！
　　劝君不要肝火旺呀？
　　弘扬正气才正常啊！
　　《国际保健消费指南赞》
　　国际消费有指南，
　　明明白白一小刊。
　　保健消费很分明，
　　我写诗文把它赞。
　　所有技师服务好，
　　所有顾客心里欢。
　　今日高兴洗脚后，
　　明日健步去爬山。
　　▲砸电脑后，耒阳市文联主席熊艾春写给耒阳社区网站的字条。
　　？熊艾春在耒阳社区网站办公室“讨要说法”。
　　湖南耒阳市文联主席熊艾春因在网站发表诗作受到差评，怒砸网站电脑一事，昨日引发舆论关注。
　　昨日，耒阳市委宣传部称，这是熊艾春的个人行为，不便评价。目前，他正在外治病。耒阳市文联相关人士则称，熊艾春十几天前出现精神障碍，需要药物控制，写诗水平不敢恭维。
　　昨晚，耒阳市文联副主席肖希告诉记者，在最近的通话中，熊艾春告诉他，“是网站工作人员骂我神经病，才摔电脑。”
　　起因：网上晒诗遭网友差评
　　昨日，“耒阳社区”负责人谷先生说，熊艾春之所以怒砸网站办公电脑，源于不久前他们网站上的一个帖子。
　　耒阳社区是一个地方论坛，拥有36万注册ID，在耒阳本地人气颇高。记者检索到，6月24日，有网友在耒阳社区反讽“著名诗人熊艾春”的七律古诗《耒阳赞》“慧光闪烁，格外耀眼”。6月28日，又有网友撰文批熊的诗歌“不堪入目”、“网上那些褒奖你的人，都是逗你开心的”。
　　谷先生告诉记者，7月1日，网友“耒阳小竹子”在“耒阳社区”发表了五首诗作，文末署名熊艾春，立马遭到网友差评，言辞颇为激烈。
　　谷先生称：“熊艾春对网络不太了解，以为是网站对他的诗词进行诋毁，于是纠集了几个人来网站闹事。”
　　动手：怒砸网站办公电脑
　　谷先生告诉记者，7月3日上午，熊艾春来到耒阳社区办公室，称看到“耒阳社区”网站上关于他诗作的负面评价，质问工作人员负责人在哪，称须五分钟到达。工作人员解释，网友评论不代表网站立场。
　　“我在家五分钟内没赶到，熊主席搬起电脑显示屏就开始砸，我赶到后工作人员已报警。”谷先生向记者回忆。
　　工作人员上前与其理论，熊艾春称，“是我砸的电脑，怎么样？我还留个字条给你！”熊艾春事后还写下留言，“熊艾春怒砸社区电脑”，并落款“2015年7月3日 熊艾春”。记者注意到，留言中“怒”字写成了“恕”，“砸”字起初也写错了。
　　记者在工作人员提供的视频中看到，一男子与众人争论谁先动手打人，随后该男子拿出纸笔写下字条。期间，该男子两次问旁人，“砸”字怎么写？而旁人则笑言，“你连‘砸’字都不会写，怎么当上文联主席的？”
　　协商：要网站赔偿10万元
　　随即，耒阳社区网站负责人赶到现场，并拨打了报警电话，“经派出所处警民警确认，来到我们办公室砸电脑的男子就是耒阳市文联主席熊艾春。”一名工作人员说。
　　耒阳市公安局灶市派出所民警将双方带回询问，据民警透露，在问话过程中，熊艾春语无伦次地回答让民警数次质疑，对方究竟是不是文联主席。
　　熊艾春称，耒阳社区上的负面评价伤害其名誉，网站应赔偿其精神损失费100万元，鉴于他发现网站办公室小，估计没钱，可赔10万了事。
　　对于网站提出赔偿损毁电脑的要求，熊艾春回答，“你的电脑只有2000元，你网站发出了对我名誉有损毁的地方，要赔偿我10万元，扣除那个2000元，你再补我98000元。”因协调无果，双方不欢而散。
　　网友竞相斗诗
　　昨天，“网上晒诗遭网友差评，让我们知道了还有这样的文联主席怒砸网站电脑”一文经各大网站报道后，引发了数百万网友的评论，其中不少网友写诗评论。
　　文联主席没文化，
　　网站上面把诗发。
　　得了差评砸电脑，
　　还想敲诈九万八。
　　苦心作诗十余首，
　　放到网上等好评。
　　怎奈骂声将我气，
　　怒砸电脑留功名。
　　闲来无事作首诗呀？
　　放到网上没人赞啊！
　　卧槽这是咋回事呀？
　　网站他丫在找事啊！
　　你敢惹我啥后果呀？
　　砸你电脑还留名啊！
　　网站作诗让人喷，
　　文笔不如小学生。
　　如果我说你不信，
　　请看耒阳熊艾春。
　　劝君不要肝火旺呀，
　　惜福才能当领导呀，
　　砸了电脑不要紧呀，
　　你的主席当不成了。
　　事发前曾有领导打招呼 要熊艾春别上网发东西
　　记者查询耒阳党政门户网发现，熊艾春是湖南耒阳人，毕业于湖南省农业学校，曾担任耒阳市余庆乡宣传委员、耒阳市委宣传部文明办副主任、主任，耒阳市市宣传部副部长。2013年开始担任耒阳市文学艺术界联合会党组书记、主席。耒阳党建网的干部任前公示资料显示，熊艾春1962年生，中专毕业，函授大专学历。
　　昨日，耒阳社区网站一名负责人告诉记者，“双方之前没有矛盾”。不过，他提到，就在事发前一天下午，他受人之托，专门到文联给熊艾春做工作。
　　这名负责人说，他主要给熊艾春席说了两个意思：一是，社区是一个民间平台，不好的评论不代表网站的意思；二是，你的诗写的好，可以藏起来，不一定要在社区网站发。
　　这名负责人估计，或许是这场交流后，让熊艾春更加在意网友的评价。“不说还好，一说反而引起他的关注。”这名负责人说，“他可能是一时来气。”
　　据这名负责人了解，之前就有耒阳市及文联的领导给熊艾春主席打招呼，不让他在网上发东西。据网站负责人了解，耒阳文联副主席专门就此和熊艾春沟通过，结果差点吵起来。
　　同事称其有精神障碍 写诗水平不敢恭维
　　昨日，针对熊艾春砸网站电脑一事，耒阳市委宣传部相关人员说，这是熊艾春的个人行为，属私人纠纷，不便评价。该工作人员还表示，从市文联获悉，熊艾春有精神方面问题，目前在外治病。
　　耒阳市文联相关人士在接受媒体采访时也称，熊艾春十几天前出现精神障碍，很亢奋，需要药物控制，写诗水平则“不敢恭维”，他在之前的工作中很冷静有魄力，“工作上做得很好，之前他也写诗，水平我不敢恭维”，但他之前写的没有发到网上。
　　而一名接近熊艾春的人士透露，熊艾春工作很认真，很有热情。“从诗就能看出来，他是一个真心热爱生活和工作的人，且敢爱敢恨，不然也不会留砸电脑的字据。”
　　截至发稿，熊艾春仍未公开回应此事。而在耒阳党政门户网、红网等处，还可以搜到他的诗歌、散文。昨日，记者多次电话、短信联系熊艾春，均未获回应。
　　据《南方都市报》《华西都市报》《东方早报》《京华时报》
　　（原标题：网上晒诗得了网友差评呀 文联主席把网站电脑砸啊  ）
