http://news.sina.cn/2015-01-09/detail-iavxeafr9787525.d.html
林森浩：若死刑核准希望捐献遗体
　　林森浩在得知二审判决结果后的声明，他表示，如果判决最终核准，他希望捐献遗体。
　　声明如下：
　　一、我已经收到上海高院的二审判决，虽然对判决结果不满意，我会依法聘请律师在最高院死刑复核阶段，陈述二审提出的疑点，我真的不是故意杀人，不管如何，我依然相信司法公正。
　　二、不管结果如何，我依然要向黄洋的父母道歉，我为我做的事忏悔，希望黄洋父母能慢慢从悲伤中走出去，我也希望我的父母能从悲伤中走出来，我确实不孝，辜负双亲师长的教诲，此生别过，来生再报恩。
　　三、希望我的悲剧，能让世人吸取教训，希望一起相处的人，能多些体谅和友爱，很多一念之差的错事，希望能借助爱和谨慎，悬崖勒马，铸剑为犁。
　　四、谢谢这么多支持和帮助我的人，感谢你们，从你们身上我感受到了温暖。也感谢批评我的人，如果能早日听到这么多的批评，或许我就不会干出这件傻事。感谢导师多年的教育，感谢父母双亲的爱，感谢同学们。
　　在我有限的日子里，我依然会流泪忏悔，尽力学习，锤炼自己，希望能安然面对那最后一刻。我希望将我的遗体捐赠给医院。此生虽然短暂，之前都投入到学业之中，缺乏心灵的滋养，导致酿成大错，最后这几年在司法的漩涡中，身不由己，我希望这最后一件事，能做对。我毕竟年轻，也能付出年轻的生命来赔罪，我的人生落幕了，也希望社会最终能宽恕我。
　　（中国青年报）
　　（原标题：林森浩：若死刑核准希望捐献遗体）
