http://news.sina.cn/sh/2015-08-02/detail-ifxfpcyp5326138.d.html
面包车车祸乘客被甩车外身亡
　　本报讯 (华商晨报 掌中沈阳客户端记者 仓一荣) 昨日12时许，沈阳市新立堡大桥上，一名面包车上的乘客被甩出车外，当场死亡。
　　事发后不久，记者赶到现场。新立堡大桥上双方向正常通车，但在发生事故段，桥面中间近200米长的白色护栏被撞倒。一名年轻男性侧身躺倒在桥面上，头顶有明显裂口，大量出血，当场死亡。男子上身穿红色T恤，下身蓝色牛仔裤也有很长的裂口。
　　据事故现场多位围观市民说，当时这辆面包车由南向北行驶，“车速很快。也不知道为什么，突然往左偏，撞倒了中间一长排护栏。”“这车本来是从南往北开，最后刹住闸的时候，车头却是冲南的，可见是当时猛地甩了一下。”市民们猜测，身亡男子就躺倒在事故车辆不远处，可能没系安全带，被这一下甩了出来。
　　另外，这辆事故车辆撞倒的护栏，其中一片还向着反道飞了出去，飞到对面反道上时，正好冲进对面另一辆面包车的两个前轮之间，卡住了这辆面包车的底盘。这辆面包车的司机称，他的车里就只有自己，好在没有受伤，就是当时被突然迎面飞来的护栏吓得一身冷汗。
　　据现场多位目击市民称，事故车辆中，当时只有司机和死者。司机右臂也受伤了，但是在事发之后离开了现场。
　　其中一位目击者称，司机下车之后，又返回到了车内驾驶室里。后来，司机再度下车。此时桥面上因为发生了事故，车速都不快。司机挥手拦下了一辆蓝色的大卡车，翻身进了卡车的后厢，随后让卡车载他离开了现场。但这一说法尚未得到相关部门证实。
　　随后，警方到现场处理，路政部门也很快恢复了护栏。殡葬车辆将死者尸体运走。
　　至于事故车辆为何突然失控，相关部门正在调查中。
