http://news.sina.cn/gn/2015-07-30/detail-ifxfpcyp4721164.d.html
云南警方缴死牛肉已入流学校
　　患病或死因不明牛、马肉类，在进行屠宰加工后，被当作健康的肉制品堂而皇之地摆上了餐桌。日前，嵩明县警方破获一起收购病牛、病马进行屠宰加工的案件，抓获犯罪嫌疑人3人，据悉，该团伙之前已经将数头病、死牛马卖到了昆明、曲靖等地。
　　2015年3月初，嵩明县公安局治安大队就接举报称，在杨桥大牲畜市场内有人买卖死牛。据悉，这个市场是全国第三大、西南地区最大的活畜交易市场，每天交易的马、牛、羊、毛驴、骡子等大牲畜成千上万。经调查，民警初步确定常年混迹于市场内的马某具有重大作案嫌疑。3月15日，民警发现马某将购得的一条死亡黄牛卖给昆明市西山区海口镇的一家牛肉馆，民警当场抓获马某，又在昆明市西山区海口镇、曲靖市麒麟区等地将长期与马某接洽，帮助加工病死肉的肉贩马某某、丁某某等2人抓获，并拦截了两头病牛。
　　经讯问，马某(男，29岁，嵩明大营人)交代，自2014年底，他就多次在曲靖、寻甸、嵩明等地收购和转售病、死牛马。马某称，一头正常大小的健康肉牛，售价在6000至10000元之间，但是染病或快死了，马某出价2000至3000元就能买到手。
　　在买到病、死牛后，马某会在市场内“赶刀”，再用最短的时间加工后拉往曲靖、昆明等地进行销售。这些死牛马肉最终通过各种渠道流入餐馆、学校等单位。不到半年，马某已牟取非法利益1万多元。
　　在丁某某的窝点内，民警查获满满3冰柜病死、死因不明或检疫不合格死亡牲畜的肉品共计750余公斤。据丁某某交代，这些肉都是其之前卖剩下的病、死牛马肉。
　　目前，马某、丁某某、马某某3人已被检察院批准逮捕，案件正在进一步办理中。(记者魏文青)
