http://news.sina.cn/gn/2015-07-30/detail-ifxfpcyp4705214.d.html
大马华裔声称要喂孩子吃屎并将其捏死 遭警方盘问
小儿不断在哭， 爸爸抱在怀里， 妈妈在旁凝视着， 一家四口相处安好。（马来西亚《南洋商报》）
　　中新网7月30日电 据马来西亚《南洋商报》报道，日前马来西亚社交媒体疯传安顺一名少妇要捏死15个月大的孩子，还要喂他吃大便的贴文。网民深怕孩子有事而报警，警方和福利局相继调查，结果都以“没有刑事犯罪”收队。
　　接获此消息的各报记者前往安顺芭尾新村东阳花园采访该名贴文的主角刘桂蓉(33岁)。
　　她澄清说，孩子出世后时常无缘无故哭个不停，用尽办法，包括喂他喝奶、玩玩具、看电视机及叫姐姐陪他都不行，真拿他没办法。
　　“怨气无处发，只好通过社交媒体发泄，有关的贴文都是气话，哪有妈妈不疼爱自己孩子的？我连打他都舍不得，何况把他杀掉。只是网友煽风点火，把事情搞严重。我还会继续以这种方式来发泄情绪，我真的控制不了。若网友继续他们的行为，我要告他们！”
　　她反驳说，上传的孩子照片其实是网友捏造。那是她和丈夫李清坤抱着甫出世不久女儿的婚照，有人把照片中女儿的照片切割出来，误导说妈妈准备虐待或杀死15个月大儿子。
　　“叫孩子去吃大便，也只是气话。不过，这个孩子真的吃过大便！”
　　李清坤将孩子吃大便过程告诉记者。他说，其实太太(刘桂蓉)最怕嗅到大便的味道，会呕吐。每次孩子大便后都由他(李清坤)料理。
　　“有次孩子大便，太太在外嗅到后，忙叫我去搞定。进到孩子的房间后，赫然发现满房子都是大便，孩子真的在那儿吃着大便，我吓呆了，马上为他清洗。就只这么一次，孩子真的吃过大便。”
　　刘桂蓉是一名华小教师，2年前怀孕时健康状况出问题，向教育部申请无薪假，岂料，一请就请了长达两年。
　　今年3月，校方要她必须回校报到，当时，她又适逢怀孕，预产期是今年8月31日，结果只上了几个月的课，又必须请假。
　　马华安顺区会署理主席江顺进也随同警方到访李家，在获得警方证实孩子没有遭虐打后，相继离开。
　　江顺进表示，警方证实有关事件没有刑事犯罪成分，因此没有-采取任何法律行动。
　　（原标题：大马华裔声称要喂孩子吃屎并将其捏死 遭警方盘问）
