http://news.sina.cn/gn/2015-07-08/detail-ifxewnia8583829.d.html
江西县组织部副部长酒驾撞2人
　　新京报快讯(记者杨锋) 近日，江西萍乡莲花县县城中心广场附近，县委组织部副部长谭山明驾车与一辆摩托车相撞后逃逸，摩托车上一老人和一小孩受伤。今日下午，该县交警大队一负责人证实，谭山明当日存在逆行、酒驾、逃逸行为，目前已被控制。莲花县委宣传部一负责人表示，事后谭山明已被免职。
　　一伤者家属称，7月3日晚8时10分左右，公公骑摩托车带着她3岁2个月的儿子出去，行驶在莲花县城广场附近时，一辆轿车在机动车道上逆行，公公于是停下摩托车。
　　“那车子开得很凶，直接撞上来了。”该家属称，摩托车被撞倒后，老人被撞至十几米外，孩子被车拖行了一段距离后司机才反应过来。孩子被撞后一度昏迷，醒来后回忆事发一幕时说自己是从车底爬出来的。之后肇事车停了一下，转了个弯就逃逸了。目前老人仍在萍乡市人民医院接受治疗，孩子已从萍乡转至长沙医院治疗。
　　今日下午，新京报记者致电莲花县交警大队，一工作人员称，肇事司机谭山明已被控制。交警大队一负责人称，经调查，在当晚的交通事故中，谭山明存在逆行、酒驾、逃逸等行为，目前事故仍在进一步调查中。
　　“当时不是上班时间，他开的是私家车。”莲花县委宣传部一负责人称，谭山明已被免去县委组织部副部长职务。莲花县政府官网信息显示，谭山明2012年1月20日任组织部副部长。
(原标题：江西一县委组织部副部长酒驾撞伤2人 已被免职)
