http://news.sina.cn/2015-07-14/detail-ifxewnia9268288.d.html
医生心脏病发打吗啡做完手术
　　7月4日清晨，靖江市人民医院心内科主任胡方斌在进行一台心脏介入急诊手术时，自己突发严重心脏病，为了病床上还在抢救当中的患者，他打了两针吗啡，咬牙坚持完成手术。在抢救完患者后，胡方斌被紧急送到南京鼓楼医院心胸外科急救，经过长达12小时的手术，终于捡回一命。
　　手术台上，医生突发心脏病
　　“胡主任，我们需要你赶紧来做介入手术。” 7月4日清晨，胡方斌接到医院的电话，急诊收治了一名急性广泛性前壁心肌梗死的61岁老人。49岁的胡方斌是靖江市人民医院心内科主任，是当地知名的心脏专家，是医院的引进人才。
　　“时间就是生命，要争分夺秒，和死神争夺患者的生命。”当天是胡方斌的生日，来不及和家人庆祝，他立即打车来到了医院。“6点22分，我就站上了手术台。”一般来说，一台介入手术大概需要半小时的时间，对于胡方斌而言已经熟门熟路了。手术开始很顺利，然而进行到二十多分钟时，胸部一阵阵剧烈的疼痛突然袭来。
　　打吗啡，咬牙做完手术
　　“那个疼痛，简直要把我整个人都给撕成两半，”胡方斌脸色惨白，脸上的汗珠直往下淌。手术室的医生和护士都发现，主任好像不对劲。但是此时，手术进行到最为关键的一步，胡方斌咬着牙忍着，他当时唯一的念头就是，“我不能退出，我的患者还在手术台上，我离开，他的生命就有危险。”
　　“帮我推镇静剂！”巨痛难忍，胡方斌让助手给自己打了两针吗啡后，仍然坚持完成了手术。患者转危为安，他的胸闷胸痛解除了，然而为他手术的医生，已经胸痛到站不起来，一下子瘫坐在地上。
　　穿着铅衣被急送南京手术
　　作为心内科的医生，胡方斌感觉到，自己的胸痛不寻常，“我当时怀疑，可能自己和手术室的患者一样，也是急性心梗发作。”但是当听说上午8点还有一台手术时，他却说，“我休息下，马上就到！”
　　胡方斌说，当时他甚至想，如果真是心梗也没关系，这方面的处理他很有经验。“我还幻想，能不能自己给自己安支架，今天还能继续给患者手术。”
　　但随后做的两次心电图，都不像是心梗。这让胡方斌感到不妙：“难道是主动脉夹层？”于是赶紧做了个CT。当看到自己片子时，他也震惊了，升主动脉撕裂。自己的心脏的大血管破了，这可是要命的！胡方斌当即说，把他送到南京，“我要做手术”。
　　2个小时后，胡方斌就被送到了鼓楼医院，医院为他开辟了绿色通道，十分钟后，他就躺在了手术台上，而此时的他自己还穿着做介入手术时的手术服。
　　鼓楼医院心胸外科团队经过了12个小时奋战，当天夜里，终于把胡方斌从死亡线上拉了回来。为他进行手术的周庆医生告诉记者，升主动脉和主动脉弓置换，接近20厘米长的人工血管，并从他腿部大隐静脉取了一段15厘米的血管进行搭桥。
