http://news.sina.cn/gn/2015-07-09/detail-ifxewnia8622343.d.html
陕西2名70后县委书记调任山西
　　继陕西永寿县委书记齐海斌调任山西后，又有一名来自陕西的县委书记赴山西任职。这一并不多见的“县官”跨省调任现象颇引关注。
　　永寿、凤翔县委书记调任山西
　　据山西泽州县政府官网消息，7月8日上午，泽州县召开领导干部大会。会议宣布了对泽州县主要领导作出调整的决定：赵新年同志任泽州县委委员、常委、书记。履历显示，赵此前任陕西凤翔县委书记。
　　而据陕西永寿县政府网消息，7月6日，全体县级领导干部大会召开。咸阳市委常委、组织部部长严维佳宣布省、市委决定，永寿县委书记齐海斌调任山西省怀仁县委书记。
　　官方履历显示，生于1976年的赵新年系陕西潼关人，在职研究生学历，曾任宝鸡国家高新技术产业开发区党工委副书记、管委会常务副主任，凤翔县委副书记、县长，县委书记。
　　生于1972年的齐海斌为陕西岐山人。历任杨凌示范区团工委书记、杨陵区委副书记，永寿县委副书记、副县长，县委副书记、县长，县委书记。
　　跨省调任或因山西省管干部“缺口大”
　　“中西部地区之间县级干部跨省调动并不多见”，国家行政学院教授应松年表示，“此前曾有重庆、贵州等西部省份从东部沿海省份选调县级干部的先例”。
　　亦有不愿具名的专家分析认为，跨省调“县官”因经历“系统性、塌方性腐败”后，山西官场亟待补缺。
　　2014年9月，泽州县委原书记秦建孝被通报落马。秦建孝落马后，晋城市委常委、政法委书记刘爱军到泽州主持县委全面工作。
　　怀仁县委书记空缺已久。2014年2月，县委书记王智杰调任朔州市副市长后，怀仁县委书记一职空置已近1年半。
　　此前，山西省委书记王儒林在接受媒体采访时称，“反腐过程中的一个困难就是选人用人”，并透露该省一度省管干部空缺300多人。王儒林亦表示，山西省委正在“以县委书记为突破口，解决选人用人的难题”。
　　华商报驻北京记者 王辉    
编辑：SN064
