http://news.sina.cn/sh/2015-07-30/detail-ifxfpcyp4702186.d.html
劫匪抢女子手机给其老公发信
　　新晚报7月30日讯 7月3日零时左右，家住香坊区黎明乡的黄娜回家刚进入楼道，突然被身后的男子捂住了嘴，之后将她挎在肩头的包抢走，男子就跑了。
　　黄娜跑回家，和丈夫一起去辖区派出所报了案，再回到家时已经是凌晨2点多。
　　被抢的包里有手机，黄娜的丈夫郑兴军突然想试试试给妻子的手机发短信，“万一他回信儿呢”。没想到一条短信发出后，双方还真聊上了。
　　短信内容实录
　　郑兴军：哥们儿你好，我媳妇包里也没什么贵重的东西，就一个手机值点钱，手机不要了，卡里有重要信息，还有身份证和银行卡，如能归还请放到指定地点，我去取，有什么条件可以提，相互无损。
　　劫匪：这张卡别停机，我这儿就有银行卡、身份证，别的没有了，放哪我会告诉你的。
　　郑兴军：好的，谢谢你，够讲究。
　　劫匪：手机卡我留下，你再补一张，手机我都能给你。信息应该在手机里。
　　郑兴军：好的，有什么要求可以提。
　　劫匪：呵呵，没有了，告诉她晚上早点回家。拜拜，不聊了。
　　郑兴军：这也给她次教训，幸亏碰上你这样有良心的人，否则后果不堪设想。
　　劫匪：现在下楼，在14号、16号楼中间，有棵树下面，黑色袋里。
　　郑兴军：东西找到了。
　　劫匪：时间不早了，早点回家睡觉吧，我也累了。
　　7月13日，嫌疑人张连东被抓获。
　　被抓时张连东一直喊着“抓错人了”，民警问他“7月3日凌晨都干什么了”，张连东立刻承认自己抢劫了。
　　在把他押上警车的时候，张连东突然轻拍了办案警察的肩膀一下，把民警吓了一跳：“你干什么？”张连东轻声地说：“有个蚊子，我帮你拍死了。”
　　经调查，张连东今年33岁，是巴彦县人。“记性不好，你们能查出来的，我都认。”
　　张连东交代从5月份开始在香坊区黎明乡抢劫单身女性6起。
　　民警告诉记者，张抢劫不带凶器，都是尾随半夜回家的单身女子，走到楼道里再下手。抢劫时有两个动作，一是捂被害人的嘴。二是抓胸，抢包。为什么要摸被害人的胸部，张连东回答“不为啥，也没想干啥。”
　　张连东的妻子比他大10岁，是带着孩子和他结婚的。抢来的财物变卖后，他把钱都给妻子、孩子用了。正当民警觉得张连东是个很单纯的人时，却意外查到了他和微信认识的女子在旅店开房的记录。(文中均为化名)
