http://news.sina.cn/gn/2015-07-22/detail-ifxfaswf8192825.d.html
知情人:刑拘王林因有足够证据
　　几年来，邹勇和王林这两位在江西萍乡赫赫有名的人士一直水火不容，两人利用各种手段互相揭发、举报对方，逐渐呈现出一幅金钱、暴力的江湖争斗画面，似戏剧般迭出。随着邹勇被绑架、谋杀，两人的恩怨自此画上了句号。只是，这样的结局令人感到惊悚
　　法治周末见习记者 周孝清
　　法治周末记者   黄 辉
　　发自江西南昌
　　从邹勇向王林学“气功”，两人确定师徒辈分之后，曾经如同父子的亲密关系慢慢开始撕裂，直至反目成仇，甚至上演无间道。
　　几年来，邹勇和王林这两位在江西省萍乡赫赫有名的人士一直水火不容，两人利用各种手段互相揭发、举报对方，逐渐呈现出一幅金钱、暴力的江湖争斗画面，似戏剧般迭出。
　　近日，随着邹勇被绑架、谋杀，两人的恩怨自此画上了一个句号。只是，这样的结局令人感到惊悚。
　　7月16日，江西警方向媒体证实：邹勇被绑架、谋杀，而王林等4人涉及此案，目前已全部到案。
　　此前的7月9日15时许，江西萍乡市公安局安源分局接到报案称，萍乡市民邹勇被身份不明人员绑架。14日晚，萍乡警方分别在江西、广东两地将刘某、朱某两名嫌疑人抓获。
　　刘、朱两人对绑架、杀害邹勇的犯罪事实供认不讳。警方进一步侦查了解到，深圳人黄某刚、香港居民王林亦涉及此案。目前，王林以涉嫌非法拘禁被警方刑事拘留，该案正在进一步侦查中。
　　有消息称，7月21日上午，王林的辩护律师陈有西和李建辉在萍乡市看守所会见王林。在与王林的会见中，警方并不在场，自由会见历时一个小时。
　　一个是萍乡的商人，他曾一度拥有自己的“煤炭王国”；一个是与政商圈颇有交集，具备丰富人脉的“气功大师”。
　　只可惜，邹勇、王林两人建立起来的师徒关系并没有彰显“师徒之情”，反而多次对簿公堂。
　　邹勇还曾举报王林涉嫌非法持枪、非法行医等多宗罪名。而王林也曾不惜代价请“高人”计划扳倒邹勇。
　　法治周末记者了解到，经有关部门调查，王林被邹勇举报的“多宗罪”均被认定为证据不足，王林本可全身而退。然而，此次邹勇突然被杀害，警方调查发现王林涉及此案，令跌宕起伏的“王林事件”再次掀起了波澜。
　　萍乡市当地有市民认为，随着警方押解王林回萍乡调查以及媒体的持续挖掘报道，邹勇和王林两人交往的更多碎片将逐渐浮出水面。
　　师徒反目
　　从对簿公堂到互相揭发
　　王林，原是江西萍乡市芦溪县人(现为香港居民)，上世纪80年代末，王林以“空盆来蛇”“断蛇复活”“徒手断钢筋”等所谓气功绝技被传得神乎其神，甚至还被称作“气功大师”，有治病的神奇效果。因与官员、明星等政商娱乐圈人士多有交集，王林一直被社会广泛关注。
