http://news.sina.cn/sh/2015-07-29/detail-ifxfhxkw7082257.d.html
男子持刀劫持人质求结婚
　　7月26日下午，在济南市章丘刁镇某金融网点门前，一名男子持刀劫持了一名女子，警方机智周旋，成功从刀下救出人质。幸运的是受害人经全力抢救，目前已脱无大碍。值得一提的是，由于围观太认真，还有两车发生了车祸。
　　男子离婚后为小三买房求结婚 不料对方突然翻脸
　　记者从刁镇派出所了解到，原来今年30岁的受害人李红(化名)与35岁的石某在2006年德州临邑县确定了恋人关系，但因石某有家室，两人一直迟迟未办任何手续。2009年李红因工作原因调回章丘市刁镇某金融网点工作，两人一直维持着关系。
　　2012年，石某终于以各种原因与妻子离婚，在济南以李红的名义买了婚房，准备与她结婚。可是，正在万事俱备的时候，李红突然在10天前提出了分手，这下可惹恼了石某。7月24日，石某专程从德州赶来，准备做最后的挽回。
　　男子自感多年付出化为乌有 持匕首约会暗下杀机
　　当他与李红第一次交谈时，双方僵持不下，面对李红丝毫没有回头之意，石某只能选择了离开。回去后的石某当晚一夜未眠，想想这些年的付出将化为乌有，于是辗转反侧的他最终产生了一个特别极端的想法。他准备了一把水果刀，决定最后再跟李红谈一次，行就结婚，不行就直接杀了她。
　　据嫌疑人交代，7月26日当他准备与受害人李红见面时，事情发展并不顺利，李红故意躲着他，于是他只能到其工作的地方等待。于是，发生了悲剧的一幕。
　　男子持刀劫持人质情绪激动 女子淡定打电话
　　记者从警方拍摄的现场视频画面中看到，现场市民纷纷拿出手机拍摄，画面中的嫌疑人情绪激动，市公安局刁镇派出所的民警一直试图与他交流，但男子情绪激动始终不肯与民警谈判。为确保女子的安全，民警也不敢轻举妄动，只能试图劝说。
　　“持刀男子拒绝与我们交谈，而受害女子从头到尾一直在给家人打电话，也不听劝阻，现场陷入僵局。”刁镇派出所民警王庆文告诉记者。可就在大家都为此状况着急无奈之时，男子身后的卷帘门突然升起，意外的发生让现场局面突然发生转变。
　　就在男子回头察看的两三秒时间里，受害人李红推搡了他一把，男子立刻追上，朝其脖子、腹部、胳膊连捅两刀，民警也抢抓时机，奋勇向前，将持刀男子当场抓获。
　　警方透露出警携带了枪支 上千群众围观发生车祸
　　出警过程中民警随身携带了枪支警械等装备，但是到达现场后，发现现场情况不适合使用枪支，为了保证受害人人身安全，警方只能用与嫌疑人谈判的方式让其放松警惕，等待时机进行强攻抓捕。
