http://news.sina.cn/gn/2015-07-27/detail-ifxfhxmk7414805.d.html
楼忠福攀上令家独霸浙江东阳
　　东阳富豪楼忠福的发迹之路充满了非议和矛盾。
　　以建筑与地产起家的楼忠福笃信：抓机遇就是“抓政治”。
　　他因此步步攀附权贵，广结政界资源。在过去的30年中，楼忠福织就了庞大的政商关系网，其政界资源也由东阳市(县级市)而金华市(地级市)，由金华市而浙江省，由浙江省而延至省外，直至攀上更高级别的“朋友”——令氏家族。
　　有人说，权和势、红与黑贯穿了楼忠福事业发展的30年。在权势的助力下，他不断壮大其资产和企业的规模，成为东阳的“老大”。
　　重金铺就的权势之路，成就了今天的楼忠福。然而，最后，成败皆因权势。
　　楼忠福究竟与官员和政治有怎样的勾连？在他织就的政商关系网中，牵出了谁？
　　失联者楼忠福
　　“十八大后，楼忠福还专门找算命先生算了一卦，结果是他或有牢狱之灾。”
　　据目击者称，2014年12月27日中午，广厦控股集团有限公司(下称“广厦集团”)董事局荣誉主席、实际控制人楼忠福搭乘的从广州飞往杭州的航班在萧山机场落地，空姐拉上头等舱门帘，请经济舱的旅客稍等5分钟。楼忠福在廊桥下被带走。
　　楼忠福在机场被中纪委带走的消息，随后被媒体曝光。
　　据记者从浙江省政法系统一位官员处获悉，楼忠福案由中纪委在查办，浙江省官场对楼案讳莫如深。
　　被中纪委带走的前一天，楼忠福在广州参加了一个庆典活动，并作为受邀嘉宾发表了激情洋溢的演讲，宣讲他的“争抢”理论——“梦想不是等来的，是争来的”，“老婆、老总都是抢来的”，“该抢则抢”……从媒体的报道看，当天的楼忠福未见任何异样。
　　然而，当远在北京和山西的令氏家族成员相继出事之后，外界有关楼忠福与令家关系密切的猜测便一直没有停止过，而他们之间商业往来的蛛丝马迹亦在媒体上被逐一曝光。
　　公开资料显示，2002年，时任广厦集团董事局主席的楼忠福与北京强势合力国际会展有限公司(下称“强势合力”)合资，成立了北京中青红舰网络技术有限公司。该公司1018万元的注册资金中，楼忠福以自然人身份出资1000万元，强势合力以企业法人身份出资18万元，但双方分红按照6：4的比例。该公司成立后并无实际业务，并于2007年注销。
　　强势合力的母公司是“趋势中国传播机构”，由令家成员之一的令狐剑创办经营。
　　从公开报道中可搜索到的楼忠福与令家的交集还包括，楼在令计划妻子谷丽萍担任要职的瀛公益基金会和中国青年创业国际计划成立时，进行了巨额的捐助。
　　而就在楼忠福被抓的前一天，也就是在广州演讲的当天，楼还曾这么向媒体澄清过他与令家的关系：与谷丽萍成立合伙公司，实为出资“赞助”谷丽萍的基金会，支持青年创业，自己并未过问公司具体开展业务。
