http://news.sina.cn/gj/2015-07-31/detail-ifxfpcyp5079238.d.html
疑MH370残骸发现地或火山喷发
　　中新网7月31日电 据外媒报道，当地时间29日，印度洋法属留尼汪岛发现飞机残骸，疑与去年3月8日失联的马航MH370客机有关，引发各方关注。多国已决定派出权威专家前往留尼汪协调和组织调查工作，但岛上一个活跃的火山或很快喷发，将为调查工作带来困难。
　　据报道，疑似MH370残骸于留尼汪岛发现，该岛位于马达加斯加以东约600公里。一些专家表示，飞机残骸或与马航MH370客机有关。
　　马来西亚副交通部长阿都阿兹说：“几乎可以肯定这个襟副翼来自波音777飞机。我们的首席调查人员是这么告诉我的。”他说，当局需要两天确定这块残骸是否属于MH370客机。
　　但在残骸发现几小时后，留尼汪岛圣安德烈市发布火山警戒，引发当地疏散。
　　报道指出，因担心火山喷发，或把有关MH370的调查陷入一片混乱。
　　留尼汪岛的旅游网站称，该火山”是地球上最活跃的火山之一，平均每9个月爆发一次”。
　　留尼汪岛位于马达加斯加以东约600公里。该岛圣安德烈市海滩清理人员29日早上清理海滩时发现一块两米长的物体，疑是飞机机翼一部分。当时残 骸里塞有贝壳，显然在水里泡了很久。看过这块物体照片的航空专家认为，这残骸或是飞机的襟副翼。襟副翼是装置在机翼的后缘，使用的时候向后方与下方伸出， 在低速起飞与降落的时候最常使用。
　　清理人员后来在残骸不远处发现棕色行李箱，这个行李箱一天前就漂到沙滩上。行李箱连同飞机残骸都已经运往法国进行核实。
　　马来西亚已派遣专家前去进一步核实，该国总理纳吉布此前发表声明称，初步调查显示，残骸很可能属于与MH370同型号的波音777型客机，但仍需加 以核实。目前，残骸连同一个在其附近发现的行李箱已经运往法国进行核实。马来副交通部长表示，当局需要两天确定这块残骸是否属于MH370客机。
　　去年3月8日，从马来西亚吉隆坡飞往中国北京的MH370航班客机失踪，机上载有239人，包括154名中国乘客。客机迄今下落不明。
(原标题：疑似MH370残骸发现地或火山喷发 将阻碍调查工作)
编辑：SN117
