http://news.sina.cn/gn/2015-07-24/detail-ifxfhxmk6666403.d.html
东莞去年400多家企业倒闭
　　东莞市市长袁宝成还称，去年东莞新注册企业增长20%，今年上半年增长23.5%
　　新快报讯 记者唐星报道 昨日，由国家互联网信息办公室及广东省委宣传部主办的粤创粤新广东创新驱动发展采风活动到访东莞和深圳。东莞市委副书记、市长袁宝成和深圳市委常委、常务副市长张虎分别与采风团举行见面会，袁宝成称东莞企业有倒闭现象，但未出现倒闭潮。
　　将针对企业倒闭出台政策
　　东莞以制造业出名，但是自从2008年金融危机以来，东莞出现企业倒闭频见报端，东莞企业的倒闭潮来了吗？
　　对此，袁宝成并未避谈，他表示：“市场经济社会里企业有生有死、有走有留，非常正常。我最担心的是企业死水一潭，不死不活，那这个城市肯定要出大事。作为东莞来讲，倒闭的企业是存在的，并且我们相信永远会存在下去，但是倒闭潮是没有的。”
　　袁宝成介绍，他了解到的数据是去年东莞倒闭了428家企业，可能也有一些企业倒闭后也没到工商登记。去年，东莞新注册的企业增长了20%，而今年上半年增长23.5%。
　　袁宝成同时坦承，今年东莞经济形势确实比较严峻，特别整个中小企业面临的压力非常大，东莞会继续面临企业倒闭的问题。但是东莞会高度关注企业倒闭的现象，同时出台一些政策进行扶持。
　　记者从见面会上获悉，目前东莞成立了两家科技支行，实际发放贷款3.24亿元，今年要把信贷风险补偿资金池的资金扩大，除了现有的两家银行以外，还将把科技支行拓展到所有的商业银行。
　　高房价不影响创新创业
　　深圳正在全力打造创客之都，但高房价、高成本会否给深圳的创业者带来压力，成为打造创客之都的一大阻碍？
　　对此张虎表示，对深圳的高房价要客观地看待，从深圳的角度来讲，希望整个深圳的房价比较稳定。他说：“针对高房价会不会影响到深圳的创新创业这一块，是不是成为一个障碍因素，从目前来看，我们还是有措施应对相对高的房价，我们提供一些措施还是能够保证创新创业环境。”
　　“但是深圳房价相对高，怎么样给创业创新的人才提供更好的创业支持？创业者来了怎么住下来？在什么地方去创业？”张虎表示，为了解决这些问题设立了创客空间，创客空间为创客们提供居住的环境，政府对创客空间的租金有优惠措施，减免和降低了房租。
　　记者从见面会获悉，深圳对创客的发展高度重视，出台了专门的政策，上月针对推进创客发展制定了三年行动计划。力争在三年内打造200个以上的创客空间，使深圳能够成为创客云集的国际创客中心。
