http://news.sina.cn/2015-07-29/detail-ifxfhxkw7076691.d.html
少林寺武僧谈释永信被举报
　　中新网7月29日电 在《少林寺传奇3》中饰演大师兄的少林寺武僧释延君今日凌晨发布微博称，对少林寺方丈释永信的攻击是有组织、有预谋、有计划的活动。他还在微博中呼吁，希望中央有关部门、中国佛教协会尽快出面干预此事。
　　释延君在微博中称，近两天，对少林寺方丈释永信的攻击在网络媒体铺天盖地的展开。我以为，这是一场有组织、有预谋、有计划的活动。攻击释永信的目的在于诋毁我国的佛教政策，特别是要否定佛教事业的改革创新。
　　微博表示，释永信不是佛祖，并不完美，但现在所针对的言论绝不是他个人。因为少林寺走出国门，做大做强，树大着风，似乎侵占了他人的利益，类似在国外办孔子学院，总有人看不惯。中国的儒释道教等宗教形象是两千多年来列祖列宗高僧大德靠慈悲、智慧、风骨、操守，修为、德行、学养、襟怀、性情和著述、布施、功德等所有真实成就创造的，更是百年来志士仁人僧侣两界共同推动崛起的，这些不负责任的社会以及媒体情绪动员，追求局部利益损害全局利益的行为，如果任其发展只有破坏没有建设，最终严重损坏的是宗教文化和国家形象，更会对推动“一带一路”合作倡议产生负面影响。
　　微博最后称，希望中央有关部门、中国佛教协会尽快出面干预此事。
(原标题：少林寺武僧释延君谈释永信被举报：望有关部门干预)
编辑：SN054
