http://news.sina.cn/gn/2015-08-04/detail-ifxfpcyp5642507.d.html
云南旅游大巴侧翻致20人受伤
　　记者从云南西双版纳州政府新闻办获悉：8月3日中午，勐海县发生一起旅游大巴车侧翻事故，造成3人重伤(山西籍游客2人，贵州籍游客1人)，17人轻伤(包含导游和司机)，所有伤员已送往勐海县人民医院妥善救治，事故原因正在进一步调查中。
　　据通报，8月3日13:30左右，一辆牌号为云FL0024载有34人的旅游大巴车沿勐打线由打洛镇向勐混镇方向行驶，行至勐打线K112+700米处时发生侧翻事故。接到报警后，勐海县公安局和县人民医院立即组织民警、医护人员赶到现场开展救援工作。
　　事故发生后，勐海县启动应急预案，组织相关部门赶到现场，合力开展秩序维护、事故调查等工作。据了解，该团组团旅行社为云南红土地国际旅行有限公司，事故车辆隶属于玉溪康辉旅游汽车有限公司，发生侧翻事故时，车辆实载34人(其中：司机1人、导游1人、游客32人，游客主要来自湖南、贵州、四川、山西四地，属于散客拼团)。
　　目前，善后和事故调查工作正有条不紊地开展中。(云南网记者 杨之辉)
