http://news.sina.cn/gn/2015-07-05/detail-ifxesfty0277208.d.html
爸妈上班外婆出门买菜独自在家的男孩从楼道窗户摔下
　　本报讯 杭州余杭好运路上的风雅乐府小区，有许多一层两户的复式高楼。这里居民们都住了不少日子，一栋楼上下相互之间也颇为熟悉。
　　可昨天上午，小区2幢的居民们却都在为一个陌生的孩子牵肠挂肚。
　　孩子先摔在一楼雨棚上
　　又掉到了水泥地上
　　昨天上午 9点出头，住在2幢3楼的邱大伯正在厨房，打算给孙子孙女们准备饭菜，厨房外一声东西坠落的巨响，让他吓了一跳。
　　“声音挺响的，我老伴在屋里带孙子都听到了，赶紧来叫我去看看，可能什么东西砸到楼下的玻璃雨棚了。”邱大伯走到楼梯间的通气窗户往外一看，吓坏了——通气窗户下方3米多，正好是一楼北门的玻璃雨棚，一个三、四岁左右的孩子，正侧躺在雨棚顶部。
　　“当时不知道孩子是从几楼摔下来的，满嘴都是血，而且一半身体还悬空在雨棚外面。”邱大伯说，他赶忙叫老伴去喊人帮忙，可没过几秒，孩子就从雨棚上摔了下，掉到了一楼：“可能是下雨，雨棚太滑了。”
　　“当时我们听到孩子在哭，还松了一口气。”邱大伯说，但他们老两口跑到楼下一看，却发现孩子的情况不太妙，“孩子就掉在水泥地上，口角有血，其他身上没出血的痕迹，但孩子的左腿明显不规则地扭曲了，左手前臂也是整个骨头都错开了，都能看出骨折了。”
　　老两口赶忙大声呼叫，喊来了执勤的保安，拨打了120求救。
　　孩子哭着喊疼喊冷
　　家里门开着却没有人
　　“孩子块头挺大，头发很长，一开始我们以为是女孩子，但是个陌生面孔，不知道是谁家的。”住在26楼的吴大姐也匆匆赶到了楼下，她有个三岁的孩子，将心比心，心里很不好受，“还有好几位邻居都来了。孩子躺在地上疼得直哭，又说冷，一直在发抖，一位买菜刚回来的邻居大姐把自己的外套给孩子盖上。”
　　“那孩子挺懂事的，我跟他说，你先别哭，这么哭耗力气，孩子也听懂了，就不哭了。”吴大姐主动跑上楼，敲响了同样带着孩子的邻居房门，帮着孩子找家长：“大伙儿在猜会不会是602的。602才搬进来还不到一个礼拜。果然，一推602的房门，门还是开着的，家里却没有人在。”
　　由于小区离最近的大医院都有一段距离，眼看着下着雨，孩子一直躺着也不是办法，小区物业经理开着自己的车子，和几名员工将孩子送往了市二医院。
　　楼道中杂物堆积
　　孩子很容易爬上窗台
　　吴大姐告诉记者，孩子送过去不多时，他外婆也回到了小区。孩子外婆说，孩子父母都在汽配城做生意，昨天一早上班去了，她看着阳阳还在睡，就打算先去买点菜，没想到一来一回才半个小时，孩子就出了意外。
