http://news.sina.cn/2015-07-02/detail-ifxesftm9377536.d.html
丈夫不孕 妻子婚内借种生子致感情破裂
　　中新网宁德7月2日电 (李巧玲叶茂)丈夫不孕，妻子为了却其父母抱孙子心愿，婚内借种生子导致夫妻感情破裂；妻子起诉离婚，丈夫则索赔精神损害赔偿金。福建屏南县法院2日披露，依法判决张某、黄某离婚。
　　妻子张某诉称，其与丈夫黄某2009年12月2日依法办理结婚登记手续，结婚多年未育。两人共同生活期间性格不合，没有感情交流，经常因生活琐事争吵。同时，家庭各方面生活均由其承担，黄某没有尽到一个做丈夫的责任，现双方感情已彻底破裂，无法继续共同生活，请求法院依法判决离婚。
　　黄某在第一次庭审中答辩称，张某与第三者李某某发生婚外情并同居生活，于2013年5月24日生下张某与李某某的儿子。张某的过错给他造成巨大的精神痛苦，因此主张精神损害赔偿金。
　　庭前调解过程中，承办法官了解到，张某、黄某于2000年认识后自由恋爱，当时两人还是初中同学，恋爱9年才结婚，婚姻是建立在牢固的感情基础之上的。
　　进一步了解得知，张某系独生女，父母抱孙子的愿望极其强烈，但由于黄某患有弱精症，致使2人一直未育。为了了却父母抱孙子的愿望，张某“不得以”才与李某某同居非婚生子。
　　承办法官称，虽然张某确有苦衷，但是其行为违背了做人最基本的道德底线。并劝说张某尽最大的能力给予黄某适当的精神损害赔偿金。
　　在承办法官的再三劝说下，张某主动承认了自己在婚姻中的过错，并主动缴纳了2万元人民币赔偿款至法院账户，作为对黄某精神伤害的损害赔偿金。最后，法院判决张某、黄某离婚。(完)
　　（原标题：丈夫不孕 妻子婚内借种生子致感情破裂）
