http://news.sina.cn/gn/2015-05-06/detail-iawzuney5027141.d.html
浙江景区千只风铃遭游客哄抢
　　中新网丽水5月6日电(见习记者 奚金燕) 五一期间，浙江缙云仙都风景区挂出了上千只风铃供游客“且听风语”。然而让人没想到的是，这些精心布置的风铃却遭到了游客的“疯狂哄抢”，致使很多游客慕名前来观赏风铃，却只能失望而归，甚至质疑景区有没有举办风铃节活动。无奈之下，仙都景区只能提前在6日就结束了风铃节，让浪漫变成了黯然。
　　据工作人员透露，五一前，他们花了几天时间在仰峰洲古树群悬挂了上千只风铃，等待游客共赴“风铃宴”。试想，听着清脆的风铃叮咛，漫步在如画山水中，该是多么浪漫旖旎啊，然而事与愿违。在“五一”小长假的第一天早上，风铃就遭到了游客的“疯狂哄抢”，许多游客不顾工作人员的劝阻，有的用树枝勾，有的干脆爬到了树上摘取，明目张胆地将作为景观布置的风铃收入囊中。五一长假结束后，仰峰洲树木上的上千只风铃已经所剩无几……
　　据了解，此次风铃节原本计划持续到五月底，但因游客的不文明行为，仙都景区只能在6日就提前结束了活动。事实上，这样的情况并非先例，工作人员告诉记者，之前他们举办过“绸伞节”，在景区挂出了800把绸伞，结果许多绸伞都“不翼而飞”，甚至有游客将损坏的绸伞随意地扔到了地上，这让他们觉得心痛不已，“这样下去，类似的活动我们也不敢再办了……”
　　近年来，随着人们生活水平的提高，外出旅游已经成为了休憩、娱乐、聚会、联谊的又一选择。然而，在一览祖国大好河山的同时，国人的一些陋习、不文明习惯时有发生，从日前的男子攀爬红军雕像自拍事件到眼前的风铃节悲剧，文明旅游越来越拷问着整个社会的文明素养。
　　针对种种不文明行为，国家正在紧锣密鼓出台系列法规、制度，向其“亮剑”：4月6日，国家旅游局制订的《游客不文明行为记录管理暂行办法》正式施行；5月4日，国家旅游局通报了“五一”假期期间发生的游客不文明行为典型案例，这意味着不文明的出游行为将有可能使游客“寸步难行”。(完)
(原标题：浙江仙都挂出上千只风铃遭游客哄抢一空 景区提前收场)
