http://news.sina.cn/sh/2015-07-11/detail-ifxewnia8954586.d.html
贾玲恶搞花木兰被批可恶至极
　　调查：你认为贾玲应该道歉吗？
　　新华网河南频道7月11日电(记者张彩霞) “唧唧复唧唧，木兰啃烧鸡”。近期，喜剧演员贾玲在东方卫视《欢乐喜剧人》节目《木兰从军》小品中，身穿古装，嘴啃烧鸡走上舞台，将中国古代巾帼英雄花木兰，恶搞成贪吃、不孝、胸无大志、贪生怕死的傻大妞形象。节目播出后，立即引起众多网友和观众不满。中国木兰文化研究中心刊发公开信，要求贾玲及剧组公开道歉。
　　网友们称，节目中贾玲扮演的“花木兰”因贪生怕死而不敢奔赴前线，被父亲骗去从军。在军队中，木兰因吃亏被迫上战场成为将军，回归故乡后，去世的父亲留下一封信，从信中得知因邻居恶霸看上她，父亲才骗其去当兵等等荒唐情节，严重颠覆了花木兰聪慧、孝顺、刚毅、勇敢等英雄形象。
　　虽然节目已播出十余天，但提起此事，河南省商丘市文史专家郭义方还是显得非常愤怒。他说：“这出闹剧，令人作呕，又为之愤慨。其技艺低劣，内容庸俗，不仅歪曲了木兰的形象，也玷污了民族文化，可恶至极。巾帼英雄花木兰的故事，不仅在中国家喻户晓，妇孺皆知，海外也流传甚广。从木兰身上所体现出来的爱国主义，民族气节，不畏强权，大忠大孝，大仁大义，大智大勇等多种优秀品质为世人所赞颂、敬仰，激励着一代又一代的华夏儿女。欢乐喜剧人栏目如此恶搞，是误导青少年陷入迷途，更是愧对于后世子孙。”
　　中国木兰文化研究中心主任宋成树认为，花木兰是中华民族精神的一个缩影，节目中将她恶搞成贪婪自私等傻大姐形象，严重违背了大力弘扬中华民族优秀传统历史文化的精神。这部闹剧，提供的全部是负能量，是误导群众，尤其是青少年。
　　宋成树说，千百年来，花木兰一直是受中国人尊敬的一位传奇人物，她勇敢纯朴。《木兰诗》被选入中学课本，花木兰的精神激励着成千上万的中华儿女保卫国家，可歌可泣。
　　7月7日，中国木兰文化研究中心刊发公开信，要求东方卫视《欢乐喜剧人》栏目组以及主创人员，向社会公开道歉。
编辑：SN048
