http://news.sina.cn/gj/2015-07-12/detail-ifxewnia9073235.d.html
全球头号毒枭古斯曼二度越狱 仍下落不明 - 中文国际 - 中国日报网
　　全球头号毒枭、墨西哥贩毒集团首脑“矮子”华金？古斯曼（Joaquin Guzman）资料图。（图片来源：美联社） 
　　中国日报网7月12日电（信莲） 据美联社12日报道，全球头号毒枭、墨西哥贩毒集团首脑“矮子”华金？古斯曼（Joaquin Guzman）于11日再次从高度警戒的阿尔提普拉诺（Altiplano）监狱逃脱。 
　　现年58岁的古斯曼自上世界80年代起参与贩毒，并于2001年第一次被捕入狱，越狱后继续作奸犯科，逍遥法外13年后于去年2月落网，但就在本月11日当晚他再度越狱。据悉，他最后一次被人看见，是在狱中的淋浴区。 
　　报道称，古斯曼于11日当天晚上9时许到牢房中的盥洗室洗澡，但很长时间都没有出来。当狱警进入其囚室检查时，发现他已越狱逃跑。事发后，墨西哥大批警察部队立即展开严密搜查，但到目前为止，警方还未找到古斯曼。 
　　据悉，古斯曼是锡那罗亚贩毒集团（Sinaloa）的首脑，他将古柯碱等毒品大量输入邻近的美国，且其毒品帝国更扩展至欧洲及亚洲，势力庞大到曾在《福布斯》杂志榜上有名。 
　　（编辑：程尔凡）
　　（原标题：全球头号毒枭古斯曼二度越狱 仍下落不明 - 中文国际 - 中国日报网）
