http://news.sina.cn/sh/2015-07-21/detail-ifxfaswf7934408.d.html
山区现神秘“犇”字形图案.图
　　像个巨大的“犇”字，又像手拉手的人，邛崃市马坪村一块约5平方公里的山脊上，三块由植物组成的巨型神秘图案被当地居民发现。是天然形成还是人工痕迹，原因成谜。
　　发现 保守秘密10年
　　作为这片神秘图案的发现者，高叔先已经将这个秘密埋藏了10年。 家住邛崃的高叔先是一名摄影爱好者，10年前，工作人员在马坪村一个山头上设立一个几十米高的通讯基站。基站尚未启用之时，高叔先就曾经登上基站眺望。“当时我站在基站，就发现向北方向，一片杉树林间有些植物和别处不同，呈放射状线条分布，当时我就觉得很神奇。但由于高度原因，无法观其全貌。”
　　今年7月上旬，他通过卫星地图查看当地地形，偶然发现了这一奇观。从卫星地图上看，神秘图案整体呈西北向东南方向分布，在大面积的浅绿植物中，“井”字形和人形脉络和周围植物大相径庭。“三部分图案，最长边有400多米，最短的也有几十米。”有了基站为参照，高叔先发现，10年前看到的那些放射状图案，正是卫星地图上神秘符号的一部分。
　　高叔先通过测距软件对图案进行了分解，神秘图案中，中间一部分面积最大，长约400多米构成也最为复杂，像由多个倒立的“土”字构成。东南部分图案最小，长宽在100米左右，像是手牵手的两个人。整个图案分布在大约1000米长，500米宽的长方形范围内，整体沿山顶向山脚分布。
　　原因成谜
　　7月19日，记者同高叔先来到邛崃市马坪村，通过无人机从高空对这第一地区进行了探寻。通过拍到的照片，记者果然发现了卫星图上出现的神秘图案。通过对照片进行分析，记者发现形成图案的树种，颜色完全有别于一旁的杉树。
　　这到底是自然形成还是人工痕迹？”高叔先还发现，神秘符号所处的位置正在北纬30度上，而这一纬度上也有很多自然界的未解之谜。关于图案成因，高叔先有这样几种猜想：
　　猜想一：传说三国时期，诸葛亮曾到临邛察看“甲屯”垦植和开掘“火井”情况，曾经乘坐“木椅车”上山眺望，因此在当地还有 “天车坡”、“望军顶”等地名。神秘图案是否和当年诸葛亮屯兵西南有关呢？
　　猜想二：距离马坪村不远的蒙顶山，几年前也曾通过卫星地图发现过似人型图案。马坪村所在的山区旧称东蒙，不知道他们之间是否有某种联系。
　　猜想三、邛崃历史上以邛州为名，《华阳国志》说“邛崃山，本名邛山”，“邛人自蜀入，度此山，甚险难，南人毒之，故名邛崃。”但随着中原移民不断迁徙于此，邛人遂逐融合，迄今甚至连邛人的遗迹都难以确指了。这些神秘图案，是否就是先民们的某种遗迹呢？
