http://news.sina.cn/gn/2015-07-26/detail-ifxfhxmk6978922.d.html
威海警方定性爱国青年被打案
　　近日，因7.22“爱国青年被群殴”案件，事发当地的威海警方陷入舆论漩涡。今晨，山东威海市公安局官方微博@威海警方在线 发布这样一条博文：【我们：为……】为这个国家的团结和谐付出过多少努力？为这个国家的经济发展流出过多少汗水？这个国家的民主法制建设做出过多少贡献？中华民族伟大复兴，需要克服各种困难，应对各种挑战，战胜各种困难……这些，都要靠我们、靠大家共同奋斗。
　　或许因为博文发得有点冲动，目前该条微博已被威海警方删除，但不少网友猜测，这是威海警方对“爱国青年被打”事件处理结果被质疑而做出的回应。24日，文登警方已经公布了公安机关依法对“7.22”涉案人员的处理，处理结果显示，被打人侯某某也受到行政拘留十日的处罚(由于年龄不满18周岁，不执行)。有网友认为，“爱国都不行了？”
　　但实际上，今晨，威海警方再次公布了7.22案的性质 ，并点赞文登警方：7.22案得到依法处理。事实清楚，定性准确，处罚得当……7.22案，是一起普普通通的治安案件，已经处理完了。
　　社会评论家@司马南 称：说明威海警方很性情，甚至有点冲动， 接下来又删除了这条微博， 说明警方有明白人，说明警方也做理性思考。建议网民耐心等待威海警方转变态度。依据不同证据，得出不同结论，这很正常。现在情况越来越明了，本着对人民负责的态度，威海警方自然会转变认识。
　　(观察者网 文/张璐)
编辑：SN098
