http://news.sina.cn/sh/2015-07-11/detail-ifxewnia8975167.d.html
三本考生花十万读一本系诈骗
　　楚天金报讯 (记者雷巍巍) 昨日，乌鲁木齐读者孙先生致电本报反映，他的一位朋友自称学生高考分数不够，可花10万元上中南财经政法大学，不知是否属实。记者与校方核实，相关负责人明确表示孙先生遭遇招生诈骗，提醒广大考生家长谨防上当受骗。
　　孙先生家住新疆乌鲁木齐。孙先生告诉记者，他的儿子今年高考成绩为350分，而当地的文科三本录取分数线为368分，“连上三本的分数都不够。”孙先生说，几天前，他的一位朋友主动找到他希望“聊一聊”。聊天过程中，这位朋友很自然地聊到孙先生儿子的高考成绩，得知孙先生正在为此事着急时，这位朋友称分数线不够，出钱一样可以上重点高校本科。他还特别提到武汉上中南财经政法大学，费用只需要10万元。
　　“我听后还真有些动心了。”昨日，孙先生告诉记者，他特地上网查了这个学校，感觉非常满意。不过，孙先生转念一想：“应该没有这样的好事，十有八九是骗子。”为此，举棋不定、内心十分矛盾的孙先生只好致电本报求助。
　　昨日，记者就此事向中南财经政法大学招生办咨询，相关负责人明确表示“肯定是骗子”。他表示，该校从未委托任何单位、个人或是中介从事普通本科招生工作，也不存在内部指标、点招、收费降分录取等“特例”，所有考生都是按照教育部要求，根据当地分数线从高分到低分录取。该负责人提醒广大考生及家长，谨防落入招生陷阱，避免不必要的损失。
 
