http://news.sina.cn/gn/2015-07-25/detail-ifxfhxmk6919753.d.html
大连枪案嫌犯因房产纠纷杀人
　　新京报快讯(记者林斐然 实习生宋奇波) 7月23日晚间19时许，大连市中山区华乐小区7号楼下发生持枪杀人事件，犯罪嫌疑人阎永波后被警方抓获。今日(7月25日)下午，大连警方再次披露案件细节，称犯罪嫌疑人系因房产发生家庭矛盾，从而报复杀人。今日下午，嫌犯阎永波被中山警方以涉嫌故意杀人罪依法刑事拘留。
　　谜团一：枪杀亲人的作案动机是什么？
　　大连警方通报称，犯罪嫌疑人阎永波，男，1960年生，系大连本地人。其在家中排行老三，无犯罪前科，无工作，无生活来源。该人性格孤僻内向，几乎没有朋友，家庭关系并不和睦。
　　1999年，阎曾出国到美国劳务，2008年回国，此后待业在家，与父亲同住在父亲的一处老房子里，仅靠积蓄、父亲的养老金和亲属的救济生活。
　　阎永波称，在美国时他得知父亲曾将房屋留给其大哥(系女性死者阎某的父亲，已离世)，便怀恨在心，回国后一直因房产一事与家族人员发生纠纷。
　　通报称，警方调查发现，女性死者阎某系阎永波侄女，他们家庭条件优越，并未占有过老父亲的房产，家族也曾多次召开家庭会议，明确父亲的房屋留给阎永波，但要求阎永波做好老父亲的赡养工作。
　　因阎永波常年不回家，并未尽到瞻养义务，导致亲属不满。阎某作为家族中，条件较好的晚辈，得知一些情况后经常照顾其爷爷。由于工作繁忙，司机雷某便经常跑腿送些东西过去。因此阎永波与被害人雷某也互相认识。
　　阎永波认为，与其父相处不好的原因，是因为大嫂和阎某在中间挑拨父子关系。端午节前，阎某因无法电话联系到爷爷，便回到爷爷家中，发现爷爷已重病不起，便及时送医。因为此事，阎某曾埋怨过阎永波，阎永波对阎某怨很陡升，并寻机于7月23日制造了枪击惨案。
　　谜团二：作案枪支从何而来？
　　阎永波交代，其怀疑有人要伤害自己，为防身，便于2013年10月跑到省外花费2万余元购买了一把自制手枪和36发子弹。枪弹到手后，其试枪耗费10余发子弹，且枪不离身，始终藏在其随身携带的黑色挎包中。该枪支性能有缺陷，经常会出现“哑弹”、“卡壳”现象。
　　事发时，被害人雷某胸部中1枪当场毙命，被害人阎某胸腹部被打中4枪，其中两枪贯穿伤，固其身上留有6处枪痕。
　　通报称，阎永波承认，开枪就是为了报复，事后留有一发子弹是“为自己准备的”。
　　谜团三：死者阎某当时本可跑掉，为何没跑？
　　据网传的作案现场监控视频显示，被害人阎某见司机中弹倒地后，并未第一时间逃离现场，而曾与阎永波纠缠。
