http://news.sina.cn/gn/2015-07-20/detail-ifxfaswf7873182.d.html
强化反腐决心坚定必胜信心
　　令计划被开除党籍、开除公职，其涉嫌犯罪问题及线索被移送司法机关依法处理，这充分彰显出党中央依法惩治腐败的坚定不移决心，充分鼓舞了全党全国人民的反腐必胜信心。全党上下、全国人民一定会拥护中央的这一决定，支持中央反腐无禁区。
　　治国必先治党，治党务必从严。全面从严治党的关键一条，就是对腐败分子决不容忍，对腐败行为决不手软，始终保持惩治腐败高压态势。对此，人民群众一个直观的判断标准就是，敢不敢对腐败高官动真格。从周永康、徐才厚、苏荣到令计划等百姓眼里的“大老虎”被依法依规查处表明，反腐败没有禁区、特区、盲区，没有“铁帽子王”。“不管涉及什么人，不论权力大小、职位高低，只要触犯党纪国法，都要严惩不贷”的承诺，党中央说到做到。
　　法治是党的执政理念，是治国理政的基本方式。十八届四中全会指出：“依法执政，既要求党依据宪法法律治国理政，也要求党依据党内法规管党治党。”把反腐败纳入法治化轨道，对党内腐败分子依法依规惩处，彰显的正是党的法治信念，是治理能力现代化的一个重要特征。惩治令计划等腐败分子，严格遵循了党纪国法，始终在法治轨道上行事，这充分表明“以事实为依据，以法律为准绳”的理念贯穿在反腐败的进程中，体现在细节里。
　　建设廉洁政治，是我们党的崇高追求。这就要求，不仅要构筑崇清尚廉的信念境界，还要构筑拒腐防变的防线。党的十八大以来，党中央依法依规坚决查处了一大批腐败分子，党风政风为之一新，使党员和党的各级组织筑牢了防线，提升了修养。但也必须看到，反腐败的形势依然严峻，腐败和反腐败正两军对垒，呈“胶着状态”。这归根到底，是一场信念的较量。光明前进一分，黑暗就后退一分。对每一个腐败分子的依法惩处，就是一次信念的强化，就是一次向廉洁政治的胜利进军。
　　反腐败的背后，是一本民心大账。反腐败的实质，是一场人心的争夺。每一个腐败分子的落马，就是一次人心的凝聚。全党同志在反腐败问题上必须明白，不得罪腐败分子，就会得罪人民群众。在这笔民心大账面前，我们党没有别的选择。坚定地同人民站在一起，同腐败分子做最坚决的斗争，我们党就能最大限度地凝聚民心，就没有什么不可战胜。（来源：光明网）
编辑：SN153
