http://news.sina.cn/gn/2015-08-02/detail-ifxfpcyp5343557.d.html
释永信正接受调查报道不实
　　【环球网综合报道】据泰国头条新闻8月2日消息，中国河南嵩山少林寺方丈释永信八月一号未能随团如期抵达曼谷，参加在泰预定的各种庆祝活动，改为少林寺首座释永福率团。按原计划，少林寺此行活动为期一周，其间，释永信将率众前往佛统府拜访泰国现任代僧王。
　　另据此前消息，少林寺网络部负责人曾向媒体证实，释永信方丈赴泰国的日程安排没有变化。根据少林寺官网此前发布的泰国行程，昨天上午11点，出访人员在新郑机场集合，晚上7点抵达曼谷机场。与释永信同行的，有少林寺常住院法师、下院负责人、少林武僧团，以及部分居士，共有80多人。按照活动计划，释永信此行泰国将持续一周，主要在泰国曼谷、清迈进行交流。
　　据《新京报》消息，少林无形资产管理有限公司总经理钱大梁向新京报记者回应称，释永信正在少林寺内接受宗教局的调查。据他介绍，日前，登封市宗教局派驻的调查组已经来到少林寺，对释永信被举报事件的当事人进行调查。记者致电少林寺方丈室及寺务处，电话一直未接通。
　　不过据环球网独家渠道获悉，少林无形资产管理有限公司总经理钱大梁发表署名声明表示：“新京报记者贾世煜采写的报道《少林寺：释永信未来泰国 正接受宗教局调查》一文中“释永信正在少林寺内接受宗教局的调查”为不实报道，严重误导读者。
 
