http://news.sina.cn/gn/2015-03-25/detail-iawzuney1050473.d.html
郭正钢妻被曝怀孕后逼婚上位
　　导语：2015年3月2日，郭正钢因涉嫌违法犯罪被军事检察院立案侦查。3月15日消费者维权日当天，浙江杭州数百名商户在浙江省军区门前聚集，抗议郭正钢妻子吴芳芳涉嫌诈骗2000名业主5亿元。
　　3月2日，全国政协新闻发言人吕新华下午刚说“大家都很任性”，并宣告“什么样的老虎都藏不住的”。傍晚，中国军网就爆出新打的14只“老虎”名单，其中最引人关注的，非浙江省军区副政委郭正钢少将莫属。
　　据温州网报道，3月15日消费者维权日当天，浙江杭州数百名商户在浙江省军区门前聚集，抗议郭正钢妻子吴芳芳涉嫌诈骗2000名业主5亿元。
　　这背后究竟是怎么回事？来听一财君为你细细解读。 
　　　郭正钢：任职“最短暂少将”
　　郭正钢1970年出生的郭正钢在落马之前，刚刚被授予少将军衔，成为中共最年轻的少将之一。郭以少将军衔公开出现是今年1月14日，其授衔应是在此之前不久。然而，2月即被立案侦查，可谓是任职“最短暂少将”。
　　1989年3月参加工作的郭正钢，曾任浙江舟山警备区政委、浙江省双拥领导小组办公室主任、浙江省军区政治部副主任(正师职)等职，2013年升任浙江省军区政治部主任。
　　就在全国两会开幕前夕，3月2日，中国军网对外公布了近期查处的14名军级以上干部重大贪腐案件情况。郭正钢赫然在列，“浙江省军区副政委郭正钢因涉嫌违法犯罪，2015年2月军事检察机关对其立案侦查”。这是今年以来，继1月15日对外公开16名军级以上干部重大贪腐案件情况后，第二批军队“老虎”名单。
　　　郭正钢妻子吴芳芳：“桐庐的邓文迪”
　　吴芳芳是典型的草根出身，年龄比郭正钢大几岁，老家在离杭州500里外的杭州淳安县威坪镇黄金村，这是千岛湖水库形成后典型的库区村，人口748人。吴的再婚在家乡引起了很大轰动，“听说她老公是军队的一个高级干部，公公是原中央的一个大领导。”
　　几年前，离婚后单身的吴芳芳与郭正钢开始了一些实质性接触，“就是从租用军队的地开始的，本来吴这样的人，接触不到郭正钢的。”知道郭吴婚姻的一位人士称，不算有钱的吴芳芳与仕途正旺的郭正钢最后竟会以婚姻的形式走到一起，令很多人大跌眼镜。
　　关于郭吴结合的内情，似乎也没外人想的那么顺利和风光。某知情人士提供的说法称，郭吴在一次应酬后开房，“40多岁的吴怀孕后，吴一度带着她的老娘挺着个大肚子跑去省军区郭的办公室，要求对方给个说法。”
　　2012年12月，郭正钢和吴芳芳顺利办理结婚登记。
