http://news.sina.cn/gn/2015-07-01/detail-ifxesftm9263816.d.html
证监会晚间连发三重利好
　　新京报快讯(记者郭永芳) 今日(7月1日)晚间，证监会连发三大重磅利好消息：A股交易结算收费标准下调；允许所有证券公司发行与转让证券公司短期公司债券；券商自主决定强制平仓线，不再设6个月的强制还款。
　　今日晚间，沪深交易所同时发布公告下调A股交易经手费和交易过户费，A股交易经手费由按成交金额0.0696‰双边收取调整为按成交金额0.0487‰双边收取，降幅为30%。
　　之后，证监会再发声，发布《证券公司融资融券业务管理办法》，并规定证券公司融资融券业务规模不超净资本四倍，不符合的可以维持现有合约规模，但不再新增；允许券商在客户信用基础上，和客户商定展期次数；取消维持担保低于130%两个交易日内追加担保比例不低于150%的规定，允许券商与客户自行商定补充担保物期限与比例的具体要求。
　　一位私募人士向记者表示，释放出来的资金预计能过万亿。
　　今日沪指下跌223.52点，两市800只个股跌停。
(原标题：证监会今日晚间连发三重利好)
