http://news.sina.cn/sh/2015-07-14/detail-ifxewnia9246522.d.html
小伙带患病女友游中国已半年
　　对话人物
　　丁一舟，广西柳州人，28岁。丁一舟曾在美发店工作，为了患有“企鹅病”的女友赖敏环游中国，他辞去工作。
　　对话背景
　　今年1月1日，丁一舟骑着单车，带着爱犬“阿宝”，用两根绳子拉着轮椅，载着赖敏，从柳州出发开启旅途。他们计划在中国地图上走出个心形来。
　　“企鹅病”即遗传性小脑共济失调，属于罕见病的范畴，又称“小脑萎缩”，在医学上解释的症状为：走路摇晃，语言不清，饮水呛咳，视物成双，直至吞咽困难；一旦发病，犹如刹车失灵的汽车，在10—20年的时间里便会走向生命的终点。
　　“与其在家等死，不如出去看看这个世界。”抱着这样的想法，历时6个月，行程4000余公里，丁一舟和赖敏于7月1日抵达拉萨。5日，在布达拉宫广场上，丁一舟手捧格桑花向赖敏求婚，彼此许下终生陪伴的承诺。昨日，丁一舟接受了华商报记者的专访。
　　昔日小学同学 如今成恋人
　　华商报：你俩怎么认识的？
　　丁一舟：我们是小学同学，她曾是我的同桌。小学毕业后就没再联系，直到去年3月，无意中看到她的QQ签名，大意是“我不害怕死亡，我担心的是我的朋友们，我死去了，你们怎么办？”我们开始网上聊天，才知道她父母双亡、她身患重病。一个月后，我就叫了辆卡车，把她从南宁接到柳州我家。那时没想过和她谈恋爱，就是很同情她，想要照顾她。后来发现她一直没变，还是那么温暖，再加上孤男寡女共处一室，很自然的，我们渐渐都喜欢上了对方。
　　华商报：这次旅行是谁提出的？
　　丁一舟：没谁提出，就是两人商量商量就走了。大约是去年11月有了这个念头，就买了帐篷，加固轮椅，带上被子等生活用品就出发了。
　　华商报：听说你们的路线是个“心形”，具体是怎么规划的？
　　丁一舟：我们的想法很自由很简单，路上也会随时调整，大方向就是从柳州出发，到云南、西藏、青海、甘肃、陕西、河南、北京、山东，再回广西。多久走完谁知道呢，走一步看一步吧。考虑那么多，走得出去吗？
　　出行时身上只有200块钱
　　华商报：不担心舟车劳顿会让赖敏的病情恶化吗？
　　丁一舟：她在家也一样恶化。她这个病全称遗传性小脑共济失调，致病原因是遗传基因出错导致小脑细胞萎缩死亡，是基因决定了她的生命。所以是无药可治的，连有效控制都做不到。这个病就没得治，也治不起，每月治疗要花1万元，还没有医保报销。我们最初也治了一段时间，没效果，所以就放弃治疗了。钱花了，又没效果，人还痛苦，何必呢？反正人总是要死的，与其在家等死，还不如把时间和金钱花在更有意义的地方，还不如带她出去看一看，领略一下在家领略不到的东西，开开心心的。
