http://news.sina.cn/gn/2015-07-17/detail-ifxfaswf7534350.d.html
作协副主席被指作品重复发表
　　法晚深度即时报道 (统筹执行：朱顺忠 记者 王选辉) 昨日，长江文艺杂志社发表声明，称陕西作协副主席、西安作协主席吴克敬将重复发表多次的作品再次充当新作投稿于《长江文艺》，并表态从此拒绝发表吴克敬的任何作品。对此，吴克敬回应称，(这种现象)比较普遍，许多作家都存在这个问题。
　　昨日下午，长江文艺杂志社官方微博发表声明。声明称，《长江文艺》2015年第7期发表了吴克敬的短篇小说《锄禾》。小说发稿期间，总校在终校时，发现此作有似曾相识感，提出疑问。由此，责任编辑专就此事短信吴克敬询问。吴克敬回复短信，称是新作。
　　7月5日，杂志社接到读者举报，指出该作是已经公开发表过的作品。编辑部立即进行查实。查实结果：吴克敬的小说《锄禾》曾经先后在国内六家杂志上发表。“有的改了篇名和主人公名字，有的几乎一字未改。到了本刊，已经是第五次公开发表。”
　　长江文艺杂志社表示，鉴于吴克敬将重复发表多次的作品再次充当新作投稿，在面对编辑询问时公然撒谎的行为，长江文艺杂志社在此对作家吴克敬这种行为表示严厉谴责。
　　杂志社还表示，参照期刊界对此类同一作品多次发表、自我剽窃现象的处置做法，扣除吴克敬《锄禾》小说的全部稿酬、从此拒绝发表吴克敬的任何作品，同时将向举报读者赠送一年《长江文艺》杂志。
　　公开资料显示，吴克敬2010年当选为西安市作协主席，2013年5月当选陕西省作协副主席。2010年10月，中篇小说《手铐上的蓝花花》( 载《延安文学》 2007年第6期 )获第五届鲁迅文学奖(2007—2009)。
　　今天下午，《法制晚报》记者电话联系到了吴克敬本人。吴克敬表示自己已经看到了长江文艺杂志社的声明，他说，“发过去的是自己的作品，不存在剽窃。”
　　对于杂志社指其一作品多次发表、自我剽窃的情况，吴克敬说，“(这种现象)比较普遍，许多作家的作品你一查都存在这个问题。有的写不出来，他们(编辑)要稿子，随便就发过去了。”
　　同时吴克敬也坦言，自己“做的不严谨。”后面他没有和长江杂志社再沟通此事，“这事我不想说，说是多余的，就那么回事。”
 
