http://news.sina.cn/2015-08-04/detail-ifxfpcyp5605761.d.html
长沙男童左手被扶梯卡住 被卡瞬间扶梯自动停运

　　8月2日晚，河西家润多超市天马店，三岁男童左手被扶梯卡住，消防官兵在紧急救援。视频截图
　　红网长沙8月4日讯（潇湘晨报记者 张树波 实习生 周思远）“只要孩子没事就好。”8月3日上午，在湖南省儿童医院，王先生正带着3岁的儿子做检查，孩子的左手因被卡有轻微骨裂，需要打石膏。
　　就在前一天晚上，王先生的妻子带着两个孩子在河西家润多超市天马店买东西。下电梯时，三岁的小儿子不慎跌倒，左手被扶梯卡住。所幸在被卡瞬间，电梯启动安全保护自动停运。经过一个多小时的救援，小男孩脱险。
　　3日中午，在家润多超市天马店，事发一楼扶梯已停运，入口处安放着提示牌。在男童左手被卡位置，电梯踏板有被撬痕迹，现场有宽约两三厘米的空隙。距事发位置约一米处，是电梯的紧急按钮。
　　超市工作人员表示，当时男童手被卡，刚好在错层位置，空隙和小拇指粗细相仿。超市工作人员调取的当日监控视频显示，2日晚9点07分，男童和母亲出现在监控画面中，当时男童走在前，距离母亲约三到五个台阶。事发时，男童母亲正在打电话，另一名五岁的孩子站在母亲身边。几秒钟后，男童突然跌坐在电梯上，左手被夹入电梯。男童母亲发现不对，赶紧上前抱着孩子。
　　监控视频显示，男孩左手被卡瞬间，扶梯立即停运。事发后，超市工作人员立即采取措施自救，十多分钟后，消防、120和电梯维保单位工作人员赶到现场，对现场进行应急处置。
　　“我们先用小钢锯把电梯黄色塑料部分锯开。”超市工作人员郑浩波说，孩子手被夹，黄色部分被锯开后，留了一点缝隙出来。然后，救援人员又找来两根撬棍，将电梯踏板撬开，缓解孩子手部压力。
　　“当时孩子受了惊吓，一直在哭，孩子的妈妈一直抱着安慰孩子。”郑浩波说，工作人员也赶紧拿来牛奶、冰水，希望能安抚孩子，“整个救援过程中，还有人帮孩子扇扇子。”消防赶到现场后，用液压钳将踏板撑开，一个多小时后，孩子被成功解救。
　　3日中午，家润多天马店易店长表示，卡入异物后，电梯能够自动停止运行，这和电梯质量及日常维保有关。“在湖北电梯伤人事件发生后，公司组织员工学习电梯紧急知识，并对电梯进行了检查。”易店长称，目前事发电梯已暂时停运，电梯维保公司将对受损部位进行更换，经全面检查合格后再投入使用。质监部门：事发电梯已通过年检
　　8月3日上午，岳麓区质监局与湖南省特种设备检验检测研究院工作人员来到事发现场，对超市电梯进行检查。
　　湖南省特种设备检验检测研究院检验员欧阳师傅表示，经现场查看，发现该电梯通过了年检，年检日期至明年6月份，超市方也与正规的电梯维保公司签订有协议，对电梯定期做保养检查。
