http://news.sina.cn/sh/2015-07-26/detail-ifxfhxmk6948263.d.html
夫妻民政局办离婚当场打架
　　年轻夫妻婚姻观念不成熟 离婚常带上父母子女 易给孩子带来心理阴影
　　在人来人往的婚姻登记处等候大厅，两男一女嘶吼着扭打成一团，一直打进了办证室，旁边一个周岁左右的幼儿惊恐大哭，几近失声。前天上午，这一幕闹剧发生在广州市越秀区民政局婚姻登记处，不但惊扰了前来办事的市民，更加令人气愤的是，三人打闹一场之后，竟然想将幼儿丢下不管。
　　这两男一女为何发生激烈打骂？他们三人之间又是什么关系？为什么都想丢下孩子溜走？不少婚姻登记员指出一个值得关注和思考的新现象，如今的“80后”“90后”离婚，总是会带着父母、孩子一起来。这种现象背后到底有什么问题？
　　文/广州日报记者林雪平
　　24日上午，陈女士在婚姻登记处目睹了令人愤怒的一幕。正在办理离婚的一对男女厮打在一块，打骂完还想抛弃正在大哭的幼儿。
　　“实在太离谱了！”陈女士告诉记者，当时她陪侄女去结婚，谁料刚踏入办事大厅，就听到了高声哭闹。循声望去，两个中年男子扭打在一起，一个穿粉色衣服，一个穿白色衣服，都是三十上下的年纪。没多久，一个瘦弱的女子也加入打斗，三个人高声嘶吼，扭打得难分难解，“旁边有个小孩子，看起来就1岁左右，哭得快喘不过气了，三个人只顾着打闹，竟然打到了办证室里去，吓得大家赶紧避开。”
　　陈女士回忆，除了工作人员，人们都不敢上前规劝，前后持续了半个小时，“刚拉开不久，又扭打到一起，反复了三四次。”
　　离婚现场大打出手 狠心父母都想弃儿
　　有目击者告诉记者，最初见到穿一名粉红衣服的男子抱着小孩坐在等候区，另一名瘦弱女子神色幽怨地坐在他身旁，不知何故两人高声地争执起来。“啪”地一声，粉衣男忽然举手重重地扇了瘦弱女子一巴掌。坐在女子身后的白衣男子，立即冲上前狠狠踢打粉衣男，两个男人不由分说扭打作一团。女方虽然瘦弱，也乘势加入，和白衣男一起殴打粉衣男，任凭惊恐的幼儿在一旁放声大哭。三人激烈打骂，还一度冲进了办证室，将雕花间隔板踢烂，还差点打伤正在办理登记的两对爱侣。
　　另一目击者则说：“大家纷纷猜测这三个人的关系，因为他们又哭又叫打骂得又激烈，谁都没听清事情的因由。”
　　“最令人看不过去的是，打骂一场之后，大家都想丢下孩子溜走。”陈女士说，男子打完架趁机溜走，女子竟然对工作人员说：“我来这里就是为了离婚，这个孩子不要了！”“可怜那个孩子，连话都不会说啊！”陈女士忆述当时情景，依然流露出愤怒情绪，她认为一定要谴责这些不负责任的父母，“孩子跌跌撞撞地哭着跑过去找妈妈，他妈妈才很不情愿地抱起他。”
