http://news.sina.cn/gj/2015-07-25/detail-ifxfhxmk6877087.d.html
三菱面对追问不予置评
　　【环球时报综合报道】面对媒体的追问，三菱材料公司24日大部分时间内不予置评。三菱材料公司公关广报部24日在接受NHK电视台采访时表示，此事作为尚处于争论之中的案件，现阶段不便发表评论。
　　有分析认为，该公司可能是在观察报道引起的各种反应。共同社的报道确实在中国引起争论。 
　　"作为诉讼律师，我们认为这次所谓的'和解'是不公平的。我们也认为三菱对外公布的拟赔偿数目太少，所以对此事我们保留意见。"直接参与到索赔谈判中的北京市子悦律师事务所邓建国律师24日对《环球时报》说，"报道中说与中国受害者谈判团达成和解，支付对象是3765人，其实是不准确的。从我们在中国立案之后，三菱一直在寻求和解。我们当初起诉要求的赔偿金额是120万，他们现在每人只拟赔偿10万，作为诉讼律师，我们肯定是保留意见的。但是，任何律师都不能将自己的意志凌驾于当事人之上，也不能完全代表当事人。这个报道所谓的'和解'我不能说是完全失实，但顶多只是一个'意向'。"
　　据共同社报道，中国的受害者2013年3月成立谈判团，2014年1月开始与三菱方面谈判。随着健在的受害者越来越少，仅剩十余人，中国方面的相关人士怀着受害当事人还在世的时候为他们"讨回尊严"的想法，承担起谈判的重任。谈判团由4个受害者团体中占多数的3个团体构成，另一个含受害人及遗属37人的团体去年2月向北京法院提起索赔诉讼，今年2月宣布退出和解谈判。
　　对于这一报道，邓建国说："我只能告诉你，这只是三菱想尽快达成和解的一种宣传策略。他们想向外界透露一个讯息：37人已经退出了，但对于3765名受害劳工来说，这个数目什么也代表不了。"
　　据邓建国分析，所谓的"谈判和解"只能说是一个草稿，最终的意向书出来之后，每一个受害人都应当作为一个个体去考虑是否和解，是否愿意签字。
　　中国民间对日索赔联合会的志愿者朱惠忠女士也告诉《环球时报》记者，这个10万块钱，谈不上是赔偿，只是一个补偿。但劳工们年龄都很大了，对他们来说，能够活着听到日本加害企业的谢罪，比什么都强。 
　　24日，一个名为"二战中国劳工索赔案律师团"的组织发表声明，称二战中国劳工联合会三菱分会及原告从未与日本三菱材料公司"决定达成全面和解协议"。声明还指责三菱公司至今尚未真诚认罪、悔罪，所谓的"和解"全无半点诚意。
　　日本时事通讯社24日称，虽然和解条件的框架已经基本确定，但是对于和解持积极态度的受害人团体之间也存在不同意见，能否最终达成和解仍存在着一些不确定因素。
