http://news.sina.cn/2015-07-24/detail-ifxfhxmk6659028.d.html
江西城管打人致市民休克.图
　　京华时报讯(记者马金凤)7月19日，江西省资溪县城管吴某龙因查“非法营运”问题，与市民陈某发生冲突，踢打陈某腹部，致其腹腔器官大量出血并休克。昨天，资溪县宣传部回应称，该城管队员已被刑事拘留，资溪县人民检察院提前介入指导办案。
　　陈某儿子陈辉(化名)介绍，47岁的父亲是福建光泽人，在资溪县鹤城镇定居。一年前，父亲在县里开了一间棋牌室，另有一辆三轮车用来免费接送客人。19日下午6时许，父亲骑着三轮车送客人回家。
　　“到达金水湾小区后，城管吴某龙上前质问父亲有没有收钱，父亲回答没有后，吴某龙将三轮车上的钥匙拔走，因而发生冲突。”陈辉称，父亲三轮车上印有“免费接送”字迹。
　　目击者龙先生称，身穿制服的城管在制服陈某后，在其腹部坐了约半个小时，其间曾用手殴打陈某头部。
　　现场视频显示，现场有大量围观群众。其间，一男子曾上前予以劝阻，但吴某龙不予理会，直到3名公安人员赶到现场，吴某龙才从陈某身上站起。
　　“我去接诊时陈某已出现休克、神志淡薄、皮肤惨白等症状。”资溪县第一人民医院外科林副主任介绍，经检查发现，陈某腹腔内有大量淤血。另据医院开具的手术知情同意书显示，陈某术前被诊断为“腹腔脏器官损伤，失血性休克”，手术共从陈某腹腔抽出3000毫升血。
　　昨天下午，资溪县委宣传部工作人员告诉记者，经初步查明，19日下午6时左右，资溪县城管局队员吴某龙与队员在对一辆涉嫌非法载客营运的红色三轮电动车进行盘查时，与车主陈某发生冲突，冲突中致使陈某重伤二级。目前，吴某龙已被刑事拘留，县检察院已提前介入指导办案，此案正在进一步办理中。
　　资溪县城管局武装部孙部长称，已撤销吴某龙的中队长职务，下一步将按程序开除其公职。
(原标题：江西城管打人致市民休克)
