http://news.sina.cn/gn/2015-07-04/detail-ifxesfty0236742.d.html
湖南镇政府向建房户收赞助费
　　新华网长沙7月4日电(记者帅才)近日网曝“自2013年始，湖南平江县南江镇建房户必须向镇政府交上数万元的‘赞助费’”。记者4日从湖南平江县获悉，平江县南江镇乱收费的事情属实，目前平江县纪委已经介入调查，将查明收费具体情况，并严肃处理相关责任人。
　　报道称：“平江县南江镇给居民批地建房时强制收取高额的赞助费，有的居民比较穷，实在没有钱交赞助费。但南江镇政府就是一道指令，不交钱，电力部门不能开户供电，水利部门不能开户供水，居民只得乖乖交钱。”
　　平江县南江镇违规收取了多少“赞助费”？这些费用是如何使用的？记者从平江县了解到，平江县委、县政府于近日召开县委常委专题会议，听取相关部门和人员的意见，对此事进行了专题研究部署。平江县成立了由县委常委、纪委书记牵头，相关部门参与的联合调查组，于7月3日进驻南江镇，对收取“赞助费”一事开展调查，将尽快查明情况，并将严肃处理相关责任人。
　　记者从平江县县委、县政府了解到，平江县要求全县进行全面自查，吸取南江镇乱收费的教训，举一反三，深入排查辖区内有无类似行为发生，采取切实措施整改。
编辑：SN123
