http://news.sina.cn/sh/2015-07-17/detail-ifxfaswf7471256.d.html
男子为偷车每天扎马步打沙袋
　　信息时报讯 (记者 刘军 通讯员 张伟涛 张毅涛) 广州海珠警方近日成功打掉一个在广州市及周边地区作案，盗窃残疾人专用车的团伙，抓获涉嫌盗窃和收赃的犯罪嫌疑人8名，追缴被盗残疾人三轮摩托车3辆，初步查证该团伙自今年1月开始作案24宗，涉嫌盗窃残疾人专用车19辆。昨日广州海珠警方通报了该案件的侦办情况。扩张器一分钟能秒开6把锁
　　从今年1月起，广州海珠警方陆续接到辖内残疾人三轮车被盗的报警。这些车被盗时大多停放在围院小区或保管站内，且都上了锁。
　　警方经调查发现，这些案件是一个专门盗窃残疾人三轮车的团伙所为。该团伙一般在凌晨0时至5时许，以2至3人为一伙，驾驶摩托车或电动车在市区内流窜，物色残疾人专用车，实施盗窃。他们作案时行走路线和作案目标具有很强的随机性。
　　办案民警介绍，该团伙作案前基本上没有进行踩点，他们几乎每个晚上都会出来寻找“目标”，“找到了他就动手，找不到就继续找。他们一般不会空手而归。除了残疾人三轮车，他们也偷电动车和自行车，送快递的三轮车他们也偷。”民警说，该团伙主要的活动区域在海珠区、荔湾区、越秀区和白云区。
　　5月5日和7日，警方又先后接到了事主尹先生和邓女士被盗残疾人三轮车的报警。民警勘查现场并调阅了视频监控录像后，确认这伙狡猾的嫌疑人又出来作案了。这一次，民警从邓女士的口中得知，她的车当时上了6把锁。而从监控录像来看，嫌疑人打开这6把锁所用的时间明显比以往缩短了。
　　办案民警说，该团伙成员利用扩张器，从内向外轻易撑开锁车的U型锁，打开6把锁只需1分多钟。
　　天天锻炼只为更快更多盗车
　　5月12日凌晨4时许，两名嫌疑人正在机场路盗窃一辆摩托车，民警迅速出击将正在作案的董某(男，38岁)和王某(男，43岁，均河南籍)人赃并获。与此同时，其余抓捕小组同时行动，在坦尾村将另外5名嫌疑人悉数抓获，并在该团伙的窝点缴获残疾人三轮摩托车1辆，摩托车、自行车等其它车辆43辆以及作案工具一批。随后，民警根据线索，抓获销赃嫌疑人高某(男，32岁，河南籍)，并追缴回被盗残疾人专用车2辆。
　　办案民警介绍，抓获的犯罪嫌疑人大部分是河南籍人，王某是该团伙中年纪最大的，也是核心人物。别看其年纪最大，但身体却是最好的。除了作案，王某几乎每天都要扎马步、打沙袋、做俯卧撑、到江边跑步，是普通人眼中百分百的“健身达人”。但他这么玩命健身的目的，竟是为了能更快地推走更多的被盗车。据团伙成员交代，王某作案时甚至可以一手推一辆，同时将两辆摩托车推离现场。据记者了解，其所盗残疾人专用三轮车重量超200斤。
