http://news.sina.cn/sh/2015-07-22/detail-ifxfaswf8573301.d.html
女子奶瓶藏冰毒险被女儿吞下
　　吸毒女一巴掌打掉女儿往嘴塞的奶瓶
　　瓶子里藏着冰毒，乘警发现破绽将其抓获
　　本报讯　(李萌王明)26岁的女子宋某生完女儿后，为了恢复身材，在朋友怂恿下开始吸食冰毒，为了带冰毒出行，她竟将其藏在女儿的奶瓶中。昨日10时许，在汉口开往合肥的列车上，合肥乘警支队民警将宋某抓获。
　　据了解，当时宋某坐在座位上，女儿抱在怀里，孩子的手上还握着一个奶瓶，没有装牛奶，只是放着几块白色颗粒状物品，“她告诉我们，女儿喝奶的时候喜欢甜一点，所以放了点冰糖。”旁边旅客事后回忆称。
　　就在火车快到达合肥时，女孩突然哭闹起来，旅客就建议宋某给她冲点奶粉喝，然而她却显得有些慌张，表示没有带奶粉。后来女孩拿起奶瓶就想往嘴里塞，结果被宋某一巴掌将奶瓶打到地下。这一幕恰好被民警看到，民警发现奶瓶里物品很可疑，事后经鉴定为冰毒，“幸亏没有给孩子吞到嘴里，否则后果不堪设想。”经过民警调查，宋某今年26岁，女儿才2岁，丈夫在武汉打工。两年前宋某生完孩子后，感觉身材臃肿，为了恢复到之前的苗条身材，试了很多方法也没有效果，后来在朋友的怂恿下，她开始吸食冰毒，试图通过这种方减肥。
　　前几天，宋某带着女儿去看望丈夫，之后坐火车返回合肥，在回来之前，她特意买了点毒品随身带着，一时不知道藏在哪里好，就顺手放到了女儿的奶瓶中。目前，宋某已被警方采取强制措施。
