http://news.sina.cn/2015-07-28/detail-ifxfhxmk7741983.d.html
抗战胜利70年纪念标识公布.图
　　新京报讯 (记者黄颖) 昨日，国务院新闻办官网发布了中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动标识。
　　该标识中，包含了“70”、和平鸽、长城等元素，可用于各地各部门举办相关纪念活动的环境布置和群众性主题教育活动用品的制作，但不可用于商业用途。
　　长城“V”字图案展现胜利
　　昨日，国务院新闻办官网发布消息称，抗战胜利70周年纪念活动标识已于近日公布。
　　该标识中，以红色数字“70”符号，上方由远及近飞来5只和平鸽，象征和平与希望，以及五大洲人民团结一心，在血与火的洗礼后重生，携手前行，共创美好未来；也表达全国各族人民在中国共产党的领导下，承载着中华民族伟大复兴的使命飞向未来。
　　图案下方是时间“1945-2015”，底部衬以长城图案组成展现胜利的“V”字，体现庆祝中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利，以及中华民族组成的钢铁长城，共同抗敌。
　　据介绍，该标识可应用于各地各部门举办中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动的环境布置和群众性主题教育活动用品的制作。
　　抗战馆曾网络征集纪念标识
　　昨日，知情人士透露，此次抗战胜利70周年纪念标识，抗战馆并未参与涉及，但去年8月15日，为纪念抗战胜利69周年，中国人民抗日战争纪念馆曾举办抗战胜利日纪念标识网络设计大赛，凡国内外美术设计爱好者均可参加，要求紧扣抗战胜利主题，庄重大气，寓意深刻，艺术感染力强，简洁醒目，详细、清晰的标识设计图样。
　　昨日，新京报记者在抗战馆官网“纪念日标识设计大赛”专区看到，有网友设计的标识中，同样应用了长城元素，认为其寓意民族团结，众志成城。
　　【使用范围】
　　该标识用于中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动及其他有关活动。
　　●用于纪念活动环境布置和请柬、证件、须知、签到簿等用品的制作。
　　●用于群众性主题教育活动的背景板、标牌、彩旗、遮阳伞、遮阳帽、手提袋、文化衫等的制作。
　　●用于新闻报道专题专栏、专题网页和宣传品、宣传折页、宣传标语、公益广告、招贴画等的制作。
　　【制作样式】
　　●各地各部门本着形式多样、方便佩戴的原则，制作纪念活动标识即时贴、胸牌、臂章等，供群众佩戴留念。
　　【注意事项】
　　●使用纪念活动标识应当严肃、庄重，不得任意修改、变形或变色，不能因放大或缩小破坏纪念活动标识的完整性。
　　●纪念活动标识不得用于制作商标或其他任何商业性用途；以纪念活动标识为元素制作的用品，不得作为商品进入流通领域。
