http://news.sina.cn/2015-07-16/detail-ifxfaswf7280560.d.html
优衣库试衣间不雅视频网络疯传
　　昨天凌晨开始，一对年轻男女在试衣间的不雅视频在网络疯传，视频中的广播声指向事发地为优衣库三里屯店。有人质疑此视频是一场有策划的网络营销，还有网友甚至人肉出疑似视频男女的个人信息。对此，优衣库公司否认系其营销炒作。目前，朝阳警方已介入调查。
　　□事件
　　试衣间不雅视频刷爆微博微信
　　昨天凌晨，一对年轻男女在试衣间的不雅视频在微信、微博等网络平台出现。视频时长1分11秒，视频中试衣间门挂布帘，女子赤裸身体，男子用手机对着镜子拍摄，视频结尾的广播指向事发地为优衣库三里屯店。
　　该视频随即引发网友的疯狂转发和热议。网友“唐英咨询”称，“如果这段暴露的视频得不到应有的处理，那就是对法律挑衅的成功”。
　　不少网友认为，这段视频疑为商家预先策划好的营销策略。网友“柯笑阳”称，朋友圈被视频刷屏，所有转发的人都为商家免费做了广告，“单纯的宝宝们，请记住这次成功的营销课”。昨天早上7点18分，“优衣库”以132万次的搜索量攀升至新浪微博热搜榜榜首，其后7个搜索热词均与此有关。
　　视频男女个人信息遭网友人肉
　　视频发出后，有网友开始人肉视频中的男女信息。网友“Crazyl_”称，视频中男子叫侯天旭，女子叫余天，均为北京联合大学商务学院学生，并发布两人微博号。截图显示，随后疑似当事女子发微博称：“对，我承认！视频女主确实是我！”昨天上午，两博主微博已被删光。
　　还有网友将疑似男女主角的照片、微信号、手机号甚至护照信息等上传网络。昨天，记者试图通过这些信息联系二人，手机均已关机，微博微信未回复。
　　昨天下午，网友“侯天旭KennyHou”发微博称他是视频中男子，他不知视频如何被泄露，“不知道是手机中毒还是电脑中毒”，录视频是因“我和女朋友当时要分开一段时间”。
　　该博主还称，“希望大家给点私人空间吧，让事情就这样过去，不要给我和女朋友太多压力”。昨天下午，记者多次私信该博主未得到回复。
　　昨天，北京联合大学商务学院宣传科郭老师称，侯天旭确系该学院2014级毕业生，但未确定其是否为视频中男子，视频中女子非该校学生，“早晨给侯天旭打了三四个电话没接，发短信也不回。”
　　□回应
　　优衣库试衣间禁异性顾客进入
　　昨天上午，优衣库三里屯店店员称，试衣间分男性和女性专用，不允许异性顾客进入。对于网传视频内容，该店员称具体情况不清楚。
　　上午10点19分，优衣库公司发声明称，已向相关媒体平台举报，并否认该事件系其营销炒作。
