http://news.sina.cn/2015-07-07/detail-ifxesfty0504082.d.html
双胞胎怀了35周，一胎死宫内 另一胎因感染出生一个多月死亡
　　扬子晚报讯（通讯员 陆妍 记者 任国勇）庄女士婚后怀上了双胞胎。去年7月4日，她孕35周去大厂某医院做检查时，却得知其中一个胎死宫内。当天，她接受了剖宫产娩出死胎，而另一孩子虽成活，但因感染转院治疗。一个多月后，这个孩子也死亡。悲痛不已的夫妻俩认为医院存在过错，状告医院。昨天上午，六合法院开庭审理此案。
　　夫妻俩认为，医院产前检查不到位、不仔细，没有及时发现胎儿胎动异常、缺氧等症状，也没有采取积极有效的治疗措施。怀双胞胎的孕妇是高危孕妇，应系统监护，但医院检查流于形式，没有及时发现死胎，导致死胎留在宫内时间较长，致使另一胎在宫内受感染，出生后因严重感染也不治身亡。他们以医院存在医疗过错是导致双胞胎死亡的直接原因为由，将医院告上法院，索赔55万余元。
　　对于胎死宫内，医院认为，在产检及诊疗中没有违反诊疗常规，不存在医疗过失，是胎儿发生脐带真结（脐带在宫内发生环套），属胚胎自身发育异常，与诊疗行为没有因果关系。至于新生儿的死亡，医院认为，根据儿童医院的病历，孩子颅内出血的情况恢复得比较好，如果当时继续治疗，孩子生命是没有问题的。他们认为，这个孩子的死亡，是家长放弃治疗所致，与大厂某医院没有因果关系。六合法院委托南京市医学会做了医疗损害鉴定。鉴定意见显示：医方存在医疗过错，与胎死宫内存在因果关系，医疗过错与新生儿死亡不存在因果关系。医院表示，愿意从人道主义角度给予精神上和经济上的补偿。此案没有当庭宣判。
　　（原标题：双胞胎怀了35周，一胎死宫内 另一胎因感染出生一个多月死亡）
