http://news.sina.cn/gn/2015-07-07/detail-ifxesfty0563516.d.html
马英九谈抗战:我是友日派
　　台湾当局领导人马英九7日在台北出席抗战纪念活动时说，他不是“反日派”，也不是“亲日派”，而是“友日派”。他说，“就事论事、将心比心、恩怨分明”才是真正朋友相处之道，而这样的原则，才能真正让中华民族跟大和民族，建立可大、可久的友谊。
　　据中国青年网报道 抗战胜利七十周年，台湾官方举行学术研讨会，邀集了来自大陆香港、日韩美加英法等地区和国家的学者共两百多人齐聚一堂，交流分享对抗战历史的研究与见解，台湾领导人马英九应邀开幕致词，他指出抗战的历史因为种种因素，被国际社会忽略，但随着新史料公开，学术界开始重新检视抗战史实，他感到十分欣慰。
　　马英九：“八年抗战使影响国家存亡，深刻影响国际情势的重大历史事件，就战争规模之大，时间之长伤亡之重，影响之深，都是空前未有。”
　　马英九指出，侵略错误或可原谅，但历史真相不可遗忘，所以他一贯的原则是，面对历史就事论事，面对抗战受难家属将心比心，对与是非要恩怨分明，不过马英九也强调，台日关系是特殊伙伴关系，他并非反日派也不是亲日派，而是友日派。
　　马英九：“我是友日派，因为我认为就事论事，将心比心，恩怨分明才是真正朋友相处之道。而这样的原则，才能够真正让中华民族跟大和民族建立可大可久的友谊。”
　　而对于南沙争议问题，马英九强调抗战胜利后，当时的国府不仅要求日本归还窃据的东三省和台湾澎湖，同时，也收回了南海诸岛礁的主权，任何势力都不能否定这个事实。
　　早前报道：据台湾媒体报道，台湾地区领导人马英九6日表示，纪念抗战不是在炫耀胜利，而是希望防止战争；不是要挑起仇恨，而是要谴责侵略，促进和平。   
　　马英九说，今年纪念抗战胜利70周年活动中，许多人觉得最有意义的就是颁发抗战纪念章给参与抗战的老兵，这次条件放很宽，不论是人在哪里，当局都颁；不论是本人或遗族，当局都受理。
 
编辑：SN067
