http://news.sina.cn/2015-07-16/detail-ifxfaswf7381967.d.html
儿女被卖他奔波两年终找回
　　四年前，蒙城一对姐弟被人拐卖，此后再无消息。孩子失踪时，父亲大军（化名）正在监狱服刑。两年前，大军出狱，他坚持认为孩子能找回来。两年来，这位父亲四处寻找，不曾放弃。其间，大军母亲身患重病不幸去世，临终时还念着孙子孙女的名字。日前，这份坚持终于换来回报，两个孩子找到了。经警方调查，卖掉孩子的竟是他们的亲生母亲小雨（化名）。目前，几名涉嫌拐卖的嫌疑人均已落网。案件正在调查中。
　　刑满出狱，一双儿女不见了
　　2011年7月初，刑满释放的大军回到蒙城家中，第一件事就是见见他的一双儿女。“我在家找了好几遍，也没有找到他们。”大军回忆说，回家时的场景历历在目：不仅儿女不在，家也没有个家样，门前杂草丛生，门锁锈得不成样子。
　　大军是蒙城县一个普通农民。中学毕业后，他一直在温州一带讨营生，2006年在那里认识了前妻小雨。小雨是濉溪人，因为是老乡，两人相处得很融洽，认识不久就结婚了。很快，小雨先后生下一个女儿和一个儿子。
　　有了两个孩子，生活压力越来越大，大军在那个时候走上了歧途，犯罪入狱。“小雨和孩子两年来，从没看过我。”直到刑满释放回家，大军发现小雨和孩子都不见了。
　　几经周折，大军找到了小雨，可一切都变了。大军询问孩子下落，小雨却闪烁其词，称孩子寄养在亲戚家。起初，大军以为是自己犯了错，小雨不肯原谅他，才不让他见孩子。大军也没多想，又返回温州打工。
　　2012年，大军又因犯罪入狱。在狱中，大军左思右想，觉得孩子可能出问题了。
　　多方打听，孩子可能被拐卖
　　2013年春节，大军出狱，再次返回蒙城老家。这次，他决心一定要找到孩子。但在小雨那里，他打听不到任何信息，对方一口咬定孩子寄养在亲戚家。
　　虽不甘心，大军还是回到了温州，并重组家庭，干起了物流生意，经济条件逐渐变好。“手里有钱了，对孩子的愧疚感和思念也与日俱增。”在现任的妻子支持下，大军托人找到了小雨老家一名村书记，让他帮助打听消息。没想到，大军得到的消息是：孩子好像被拐卖了。“据说这是小雨父亲说的。”这个消息犹如晴天霹雳。
　　很快，大军多次向蒙城警方报案。但苦于没有线索，案件一直没有进展。“家里人得知孩子可能被拐卖，个个心急如焚。我母亲病情也更重了，去年春天去世。”大军说，母亲病危时，一直喊着孙子孙女的名字。
　　辗转两省，被卖女儿找到了
　　当大军再次找到小雨时，对方矢口否认卖掉孩子。无奈之下，大军把突破口转移到小雨父亲身上。“以前我去找他，他只说好像被卖了，具体情况不知道。突然有一次，他告诉村干部，说孩子是被一个跑保险的人介绍卖到了宿州。”得到这个信息，大军赶紧寻找这个跑保险的人。没多久，大军找到了当事人任某。任某承认介绍了买卖孩子，但不知道孩子最后卖到了哪里。大军只好再次报警。
　　根据大军提供的线索，宿州警方确定小女孩被卖到了宿州市埇桥区三八街道一户人家。等民警准备上门要孩子时，发现孩子被带到了江苏，并在那里上学。宿州警方立即远赴江苏，经过一番周折最终将孩子带回来了。“刚开始，民警没让我见孩子，后来做了亲子鉴定，今年7月3日我才见到了女儿。”回忆见到女儿时的情形，大军泣不成声。
　　警方调查，原是母亲卖儿女
　　大军说，女儿被拐时才4岁，记忆模糊，如今8岁已经懂事了。“我只告诉她，她是几年前去赶集时走丢了，后来被人贩子卖到宿州。”大军说，第一次见面，女儿在他怀里一直大哭，足足哭了5分钟。因为陌生，女儿不敢和大军太亲近。
　　女儿找到了，根据任某的供述，大军很快在蒙城县经济开发区找到了已经6岁的儿子。
　　“儿子现在一个村干部家里，生活条件很好，开学就上一年级了，暂时还没有领回来。”大军说，现在儿子太小，不敢去认领。“我和那户人家商量好了，等孩子大了再相认。”
　　不过，在大军的要求下，他和儿子拍了一张合影。“现在我每天都看上很多遍，可心里最难过的是，儿子不知道与他合影的是他的亲生父亲。”大军哽咽着说道，是他有错在先，好在一双儿女如今都找到了。
　　“我以后会加倍赚钱，好好补偿他们。”7月14日，大军给女儿办好了户口。如今，父女俩已经很亲近了，女儿也开始叫大军的妻子“妈妈”。
　　昨天下午，记者从警方获悉，经初步查明，小雨涉嫌将儿子以2.8万元、女儿以1.3万元卖出，现在已被刑拘。涉嫌参与拐卖大军一双儿女的其他嫌疑人均已落网。案件正在进一步侦查之中。
　　王仲本报记者张涛
　　（原标题：儿女被卖他奔波两年终找回）
