http://news.sina.cn/sh/2015-07-06/detail-ifxesfty0459850.d.html
老板被误当小偷遭持棍暴打.图
　　南都讯 记者刘辉龙 以为遭遇4名劫匪，对方又以为小偷，手持铁棍追打，朱玉鸣跑了几条街后，还是被对方截住一阵暴打。此时6月29日凌晨发生在大朗镇富康街，朱玉明被法医鉴定为轻微伤，其中涉事的两名男子被处于治安拘留。
　　误认为贼 惨遭暴打
　　在大朗医院住院部10楼，受伤的朱玉鸣还无法下地走路，大腿上的淤青还未散去。法医给出的结果是，“轻微伤”。对于这个结果，家属持有异议。
　　“明明4个人参与殴打，最后只拘留了两个，而且还是治安拘留。”家属说，他们对警方这种处理非常不满意。他们有打算申请第三方鉴定。
　　事情发生在6月29日凌晨，朱玉鸣从自己的毛织厂出来，准备回住处，因为天气热，他当时只穿一条短裤。他刚走不远，4个手持铁棍的男子就朝他追过来。“我以为这些人是抢劫，于是拼命跑。”朱玉鸣说，他跑了几条街，最后跑到一个买早餐的地方被4个人截住，4个手持铁棍的男子围住他，随后一阵暴打。直到后面有个街坊看到解释说，“这人不是小偷，是附近毛织厂老板。”
　　最让朱玉鸣感到气愤的是，这些人明知道打错人了，道歉都没有。还口出狂言称，“打错了，大不了赔钱。”受伤的朱玉鸣后来被送到大朗医院救治。大朗医院的医生解释，现在伤者还无法站立，有些伤情无法进一步检查，具体情况还要做进一步检查才能确定。
　　协调未果 治安拘留
　　大朗警方介入调查证实，被打的朱玉鸣是附近毛织厂老板，打人者认错了人。车主当时发现停在富康路33号门口的一辆吉利全球鹰小车被发现车门被撬开过，于是立即叫了几个人一起追贼，他们在寻找小偷途中，刚好遇到下班的的朱玉鸣，这些人于是追过去，看到朱玉鸣拼命跑，以为就是自己要找的小偷，于是将他痛打了一顿。
　　案件发生后，大朗警方将4名男子带回派出所处理，只有两名男子承认自己有动手打人。同时，法医也对伤者进行验伤，证实只是轻微伤。于是协调双方调解。被打的家属坚持要对方赔20万元，而打人者只愿意赔付5万元。双方因为协商，警方最后按照鉴定结果对其中两名参与殴打的男子进行治安拘留。整个案件的办理都符合程序，并没有家属所说的有偏颇。如果家属觉得有意见，可以申请第三方验证，至于赔偿，可以通过法院起诉打人者。
