http://news.sina.cn/gn/2015-07-29/detail-ifxfhxmk8494072.d.html
警方称还未对释永信正式立案
　　少林寺方丈释永信被举报一事仍在发酵。昨日，自称少林寺弟子的举报者“释正义”向华商报记者披露三份“证据材料”，称释永信早已因违犯寺规被开除僧籍，并公布其掌握的释永信双重身份证、户籍信息及其“私生女”出生证明、户口信息等。“释正义”还隔空喊话：“人物铁证俱在，试问释永信你敢做亲子鉴定吗？”
>>>曝释永信“胆大妄为，违犯法律和寺规”1988年被开除僧籍
　　7月25日，自称少林寺弟子的“释正义”在网上发帖举报少林寺方丈释永信，称其违规违法、玩弄女人，呼吁政府部门关注。“释正义”接受华商报记者采访时称，其举报内容均有“确凿证据”，愿负法律责任，并表示将择机公布更多证据。昨天早上，“释正义”发邮件给华商报记者，披露有关释永信“(被)开除僧籍”、“双身份证”、“孩子问题”的三份“证据材料”。
　　“释正义”称，释永信已于1988年被少林寺老方丈释行正、德禅开除僧籍，他同时公布了三份文件照片：一份是释永信师傅行正方丈的信函，信中称释永信曾偷拿少林寺祖传珍宝“法卷”、自诩方丈接受采访、出差虚报假单据等，落款时间为1987年5月10日；一份名为《关于释永信在少林寺所犯的错误事实》，是名誉方丈德禅法师对释永信的迁单(开除僧籍)处理说明，时间为1988年4月23日，文中称，释永信“终日想着钱和权”，“经常挑拨是非，胆大妄为，违犯了国家法律和寺规”，“为了禅祖庭的声誉，根据行正方丈的遗嘱，和现在永信的所作所为，对永信作迁单处理。”
　　另有一份中国佛教协会给德禅法师的答复函，时间为1988年2月1日。不过，该答复函中并没有出现释永信的名字，而是用“某僧人”的称谓，并称僧中如有不守戒律、不尊寺规者，法师有权迁单，“此乃僧团内部事务，外部无权干涉”。
　　三份文件所言是否属实？昨日，少林寺寺务委员会释延芷法师接受华商报记者采访时称，“那都是假的，不是真的，你不要相信。”
　　华商报记者还多次致电中国佛教协会，电话一直无人接听。此前，该协会一工作人员接受媒体采访时曾表示：“他(释永信)如果真的被除掉僧籍，是不可能当上我们(中国佛教协会)副会长的。”
>>>披露释永信双重户籍信息“私生女”和释永信母亲在一个户籍上
　　此前，“释正义”曾在举报材料中称，释永信与少林寺出家尼僧、河南省佛教协会副会长释延洁“有暧昧的情妇关系并育一女”。
　　昨日，“释正义”在邮件中公布了多份有关释永信和释延洁的个人身份户籍信息，其中一份页面截图显示信息来自“阜阳市人口信息管理系统”。“释正义”称，释永信和释延洁都有两个户籍和两个身份证，其公示的四份身份资料分别为：释永信，出生日期1965年9月6日，住址河南省登封市；刘应城(释永信出家前名字)，住址安徽省颍上县，生于1965年2月3日；释延洁，住址河南省商丘市，生于1972年10月30日；韩明君，生于1972年12月5日，住址安徽省颍上县。
