http://news.sina.cn/gn/2015-07-10/detail-ifxewnia8880856.d.html
美国要求中泰停止遣返维族人
　　问：伊朗核问题谈判仍在进行中。中方对此有何评论？对达成全面协议是否有信心？
　　答：在各方努力下，伊核全面协议谈判不断取得进展。尽管过程一波三折，但各方都在严肃认真谈判，积极寻求解决未决问题的一揽子方案。
　　我们希望各方坚定信心，保持谈判势头，争取在最短时间内取得共识，达成公正、平衡的伊核问题全面协议。中方将继续为此积极努力。
　　问：泰国方面证实已向中方遣返了100多名滞留在泰国的中国籍维族人。美国、土耳其等要求中国和泰国遵守国际准则，敦促泰国停止驱逐难民，允许其余在泰维族人自愿前往其选择的国家。联合国难民署也对此表示关切。中方对此有何回应？
　　答：一段时间以来，中泰双方发现一些中国籍少数民族公民通过各种渠道前往泰国并滞留。经双方合作查明，这些人是非法偷渡者。以持假护照等手段从事非法移民和偷渡活动是公认的违法犯罪行为，严重破坏国际间正常出入境秩序。中泰根据有关国际公约和双边合作协议将这些非法偷渡者遣返中国，是国与国之间在打击非法移民和偷渡问题上的正常合作，也是应尽的国际责任和义务。
　　一些外国政府和势力罔顾上述事实，毫无根据地将这些非法偷渡者称为“难民”，对中泰两国在打击非法移民问题上的正常执法合作横加指责，甚至将这一问题政治化，这是对非法移民和偷渡活动的纵容，也违反了相关国际公约和法律，不利于国际社会在打击非法移民问题上的共同努力，我们绝不接受。
　　近来，在土耳其发生了一些针对中国和泰国公民和机构的暴力袭击事件，我们对此予以强烈谴责。中方高度重视土耳其政府关于不允许有人利用土领土从事危害中国利益的活动的表态。我们要求土方严格按照有关国际公约，采取有效措施，切实保护中国等有关国家在土外交机构和人员的安全和合法权益。
　　我重申，一些势力企图以所谓民族、宗教问题干涉中国内政，破坏中国安全与稳定，我们对此坚决反对。这些企图是不会得逞的。
　　问：最近，美方有人表示，美国政府人事管理办公室遭窃密事件是中国黑客所为。中方对此有何评论？
　　答：关于网络安全问题，我们已多次阐明中国政府的原则立场。各方应在这一问题上采取建设性的态度。当务之急不是无端指责，而是加快磋商制订一个网络空间国际行为准则，本着相互尊重的精神，加强对话合作，共同维护网络空间的和平、安全、开放、合作。
　　问：近年来，中国海军赴印度洋进行演习或访问他国港口的举动越来越频繁，引起印度担忧。因此，印方决定在安达曼群岛部署更多飞机和船只。中方对此有何评论？印方是否有理由担心中国在印度洋的战略意图？印度洋在中国的国家安全中处于怎样的地位？
