http://news.sina.cn/sh/2015-07-04/detail-ifxesftm9553598.d.html
高考生志愿遭同学恶意篡改
　　谁改了她的高考志愿？
　　省招生办昨日通报近期我省查处的一起考生志愿被篡改案件，提醒广大考生填报志愿期间一定保存好账号和密码。
　　6月27日，周口市考生杨某霞收到手机信息，内容为本人志愿已修改并保存成功。该生登录志愿填报系统后发现，自己原来填报的志愿均被删除，提前批军事院校志愿被改为一所二本院校，国家专项计划也被填报并修改一次，她马上报警。经公安机关查明，因考生杨某霞与同班同学赵某英有矛盾，在学校统计全班高考信息时，赵某英看到杨某霞填志愿信息的账号和密码，登录河南省普通高校招生考生服务平台对杨某霞的高考志愿进行了篡改，造成杨某霞无法修改为本人原报志愿。
　　目前，涉案犯罪嫌疑人赵某英已被当地公安机关依法行政拘留。省招生办根据公安行政处罚决定书认定，考生杨某霞高考志愿系被他人恶意篡改，考生个人无责任，为考生杨某霞增加一次保存志愿机会，将违法行为人赵某英恶意篡改他人志愿的行为记入考生诚信档案。
　　省招生办提醒广大考生，登录网上填报志愿系统的密码是考生网上填报志愿的身份标识，应由考生本人设置，并妥善保管。
　　郑州晚报记者 张竞昳
 
