http://news.sina.cn/sh/2015-08-02/detail-ifxfpcyp5352988.d.html
老人因琐事杀死另外3名老人
　　南都讯 记者周松柏 7月30日上午，高州市根子镇敬老院一名72岁老人疑因生活琐事起矛盾，杀死另外3名老人，今日下午，记者获悉，敬老院院长已被警方带走调查。
　　惨剧过去3天 敬老院仍在警方封锁中
　　惨剧过去3天时间，敬老院还在警方封锁当中。据敬老院附近的村民称，敬老院内一共住着二十二名孤寡老人，全都是根子镇本地人。72岁的嫌犯林亚和与其中2名遇害老人林超怡和吕月华是根子镇官垌祥塘村人，另外一名遇害老人黄亚旺是高科石米铺村人。
　　村民们称，据敬老院里传出来的消息，案发当日，疑是林亚和与89岁老人吕月华(女)先发生口角，林超怡和黄亚旺过来劝说，林亚和突然情绪失控，从地上捡起一块砖头，砸向这三位老人。
　　行凶者在敬老院内负责做饭
　　林亚和一位远房亲戚说，林亚和一辈子没有结婚，家里还有位亲大哥，也已经将近80岁了。林亚和平时脾气不太好，很容易与别人发生争吵，曾经，林亚和嫌另一位老人做的饭菜不好吃，与对方吵了一架，后来一段时间里，敬老院里换成他来做饭。
　　敬老院没有护工仅有一个院长
　　据村民称，敬老院只有一个院长，没有护工。平时敬老院里老人大部分时间是自己照顾自己。另据一位知情者称，敬老院里原本还是聘请了院里一个相对精力比较充足的老人，配合院长照顾大家的饮食。
　　村民称，7月30日凶案发生后，敬老院的院长不在敬老院内；案发当日下午，院长被当地警方带走调查，目前，还仍在接受调查中。
 
