http://news.sina.cn/gn/2015-08-08/detail-ifxftkpv6909013.d.html
媒体质疑“强制”带薪休假
　　中新网北京8月8日电 (张尼) 今年以来，中国高层多次公开强调落实带薪休假。为推进政策落实，部分地方政府相继出台细则。但记者注意到，在一些地方，带薪休假已经开始趋于“强制性”，拟将休假情况与单位、个人的考核、评优等挂钩，这是制度善意还是矫枉过正，引发讨论。
　　对此专家分析称，此举体现了政府落实法治的决心，但在全国“一刀切”强制落实带薪休假并不现实，仍要依照相关法律来保障劳动者休假权利。
　　多地出台“硬规定” 促带薪休假落实
　　针对带薪休假落实问题，近期，包括湖南、甘肃兰州、黑龙江哈尔滨在内的多地，先后出台了机关事业单位工作人员带薪休假的实施细则。
　　5月25日，湖南省政府办公厅下发了《湖南省机关事业单位工作人员带薪年休假实施细则》；5月4日，甘肃兰州市人社局印发了《关于全面落实机关事业单位工作人员带薪年休假制度的实施办法》；此前4月初，哈尔滨发布了《哈尔滨市机关事业单位工作人员带薪年休假实施意见》。
　　6月，北京发布《北京市贯彻落实〈国民旅游休闲纲要(2013－2020年)〉实施意见》，明确鼓励用人单位引导职工灵活安排全年休假时间，切实保障其休闲权利。7月1日至8月14日，北京开展专项执法检查活动，检查用人单位落实带薪年休假规定情况。
　　中新网记者注意到，在一些地方，带薪休假已经开始趋于“强制性”，其中，兰州发布的新规中强调，凡符合年休假条件的工作人员必须休“年休假”，应休不休的年休假补贴不再发放。
　　另外，兰州市人社局方面介绍，今后，兰州市政府将把带薪休假情况，作为年终对各部门单位考核的参考，并进行监督考核，确保带薪休假落到实处。
　　除兰州外，广西壮族自治区近期也表示要“强推”休假落实。广西壮族自治区政府在7月下旬召开的新闻发布会上强调，下一步，广西要求机关事业单位建立年休假计划执行情况报告制度，将上一年度落实年休假情况和本年度休假计划报同级人社部门，力争应休尽休；广西总工会要求将年休假工作落实情况纳入评优评先条件，在开展评选劳动模范和先进工作者、五一劳动奖章、五一劳动奖状、强优企业等评优评先活动时，严格审核年休假的落实情况，对不执行年休假的企业，一律不予通过。
　　休假与评优挂钩 “强制性”引争论
　　一方面，人们对于落实“带薪休假”的呼声一浪高过一浪，另一方面，让休假趋于“强制性”，与考核、评优等挂钩，也引发不少争议。
　　有评论认为，将企业荣誉评选与带薪休假落实情况“捆绑”在一起，并且还是“一票否决”，这对于促进企业落实职工带薪休假无疑很具有“冲击力”。针对休假与个人评优挂钩的举措，有网友发表评论称，“那些拼命加班的劳模，该好好休息了！”
