http://news.sina.cn/sh/2015-07-30/detail-ifxfpcyp4751568.d.html
温州寺庙住持被举报不持戒律
　　近日，针对少林寺方丈释永信的举报在网上持续流传。浙江温州一位佛教界的达人也被举报了。举报者，是他的准儿媳妇。
　　“他虽然14岁出家，但有妻子名林银香，爱吃牛肉不爱吃菜，出门专车路虎揽胜，或者奥迪A8，出入五星级宾馆，冬虫夏草泡茶……”
　　在官方下文确认其并无僧人身份之后，这位佛教界达人不得不辞去佛教协会常务副会长的官方职务。然而，他还继续担任着两个寺的住持。
　　而形形色色的“假和尚”，远不止他一个。
　　“会抽烟吗？”乐清市宝林寺住持释智通，掏出手中的中华牌香烟微笑。7月24日下午，他穿着黑色圆领T恤、穿着拖鞋，站在自己的白色路虎揽胜边，并没有一丝被举报的烦恼。
　　与千里之外的少林寺方丈释永信相比，这位同样身陷举报漩涡，却罕被媒体关注的苍南县佛教协会常务副会长，处境无疑要好得多。
　　不远处，一座高大的佛塔即将结顶——占地五十多亩的新宝林寺，依然在加紧完成之中。规模宏伟的计划，目标是将这座元代古刹恢复至昔年的盛况。
　　站在仍在修建的观音殿中央，他指点着高耸的巨木梁柱，顾盼间颇为自得，“这根木头有24米高，那根18米……”
　　筹集资金、规划这一切的，均是他一人之力。在温州佛教界，54岁的释智通是颇有名气的大人物。除了乐清宝林寺，他同时还兼掌苍南的龙慧寺。
　　他的头衔在苍南佛教界几乎已达到顶峰，他是苍南县佛教协会常务副会长、苍南佛教界唯一的温州市政协委员。此前的会长释觉圆圆寂后，他还是治丧委员会的主任。他人脉通达、交友广泛，连西泠印社也在他的寺庙里办过展览。
　　“只差一步，他就成了苍南县佛教协会的会长。”苍南县佛教协会的一位副会长告诉南方周末记者记者。不过，让人跌破眼镜的是，这位差点成了一县僧众领袖的人物，最近却被揭穿：并无僧人资格。
　　“市佛协历届理事会都未曾承认其僧人资格，在2011年全省开展宗教教职人员身份认定备案工作以来市佛协也未给予认定备案。”温州市佛教协会2015年第13号文件，首度用书面的方式确认了他的“假和尚”身份。
　　住持是个假和尚？
　　“他结婚生子，这么多年一直维持着婚姻。”苍南县佛教协会一位熟知释智通的僧侣说。这在温州佛教界几乎人人皆知。但一直罕有人公开站出来揭露真相，“真僧人都不想跟他多接触，也不愿多惹烦恼。”
　　这次站出来的，是智通儿子的前女友。这位差点成了智通儿媳的黄姓女士，在为其诞下一个孙子后，由于产生纠纷，今年6月，用网名在新浪微博上，公开披露自己住在龙慧寺时的所见所闻。
