http://news.sina.cn/gn/2015-07-18/detail-ifxfaswf7600083.d.html
“三公”经费因何大幅下降
　　二〇一四年度中央部门决算亮相，公务接待费批次及人数首次公开
　　 “三公”经费因何大幅下降
　　7月17日，2014年中央部门决算与“三公”经费决算集体“亮相”，集中向社会公开。截至17日晚上7点，公开决算的中央部门已超过90家。从总体情况看，2014年中央部门决算公开的范围扩大、力度超过以往，很多内容都是首次披露。 
　　中央部门“三公”经费下降16.2%，是近年来降幅最大的
　　“三公”经费只减不增，是本届政府对社会公众的承诺，备受社会关注。去年实际执行情况怎样，“三公”经费减了多少？
　　“中央部门去年‘三公’经费支出下降16.2%，降幅是近年来最大的。特别是公务接待费用下降36.9%，这样的力度和效果超出社会预期。”财政部财科所副所长白景明表示，2013年，中央部门“三公”经费支出比预算数减少9.54亿元，降幅超过10%；2014年在此基础上再次大幅下降，这样一份“成绩单”来之不易，也是相当有分量的。
　　国务院办公厅《2015年政府信息公开工作要点》提出，“三公”经费决算公开应细化说明因公出国出境团组人数，公务用车购置数及保有量，国内公务接待的批次人数，以及“三公”经费增减变化原因等信息。
　　从此次公开的情况看，这一要求得到了较好落实。各部门“三公”经费注释说明更加细化，在以往公开的出国团组及人次、公务用车购置数及保有量的基础上，首次公开公务接待费相关的批次及人数。
　　“三公”经费大幅下降的主要原因，是财政部按照中央规定引导中央部门严格控制支出，中央各部门认真贯彻落实八项规定要求，厉行节约、严格控制支出的结果。中央各部门采取有效措施，压缩、取消部分出国团组，实施公务用车制度改革，加强公务用车管理，规范公务接待活动等，使得“三公”经费各单项支出均明显下降。
　　从中央部门公开的决算数据看，税务总局、海关总署、农业部、中科院、银监会等部门“三公”经费实际支出比预算减少较多，降幅达到两位数。全国国税系统包括税务总局机关及其所属省、市、县3686个预算单位，2014年“三公”经费支出14.31亿元，比2014年预算数减少19.32%。其中公务接待费支出2.51亿元，比2014年预算数减少36.28%，比2013年决算数下降50.22%。
　　“中央部门‘三公’经费大幅下降，并不是把预算按比例硬往下压，而是得益于制度的‘笼子’越扎越牢，花钱行为受到有效约束。‘三公’经费结构日趋合理。”白景明认为，这两年国家出台了一系列制度规定，包括对因公出国团组天数、人数，公务机票价格，以及公务接待标准等都做了具体要求。“超过支出标准不但没办法报销，还需要当事人承担责任，谁还敢去冒险？”
