http://news.sina.cn/sh/2015-07-21/detail-ifxfaswf7946958.d.html
工人将青铜剑上交文物部门
　　昨天(20日)，山东青岛城阳区出土了一把青铜剑，这把剑周身长满绿色铜锈，剑柄呈竹节形，据文物部门的初步断定，这把青铜剑很可能出自战国晚期。而它被发现的过程，也很有意思，竟然是工人在前桃林小区筛土时，筛出来的。
　　前桃林小区42号楼东侧有一个沙土堆，这里就是青铜剑被发现的地方。早上六点左右，老焦在这里用铁锹铲沙土过筛，铲了几下，觉得铁锹碰到了硬物。
　　老焦将发现的青铜剑交给了施工方负责人保管。记者注意到，剑上没有任何雕刻或者文字，虽然剑身长满了铜锈，但剑尖和剑刃摸起来都还很锋利。工人们量了量，发现青铜剑长约45厘米，剑柄长约8厘米。
　　虽然不知道出自哪个时期，但大家觉得，这把剑在土里埋藏了多年，应该有年岁了。工人们说，挖土的地方也不远，就在小区东侧的一片老房子周边。
　　这把剑到底是不是文物呢？记者随后联系了城阳区文物保护管理委员会办公室。工作人员说，从剑的造型以及竹节的剑柄来判断，这应该是把青铜剑，出自战国晚期，距今约2200多年。
　　袁主任说，之前考古人员曾在城阳后桃林发现汉代墓群，也曾在夏庄发现战国时期遗址，这次如果再被证实为战国青铜剑，对于研究城阳一带的战国秦汉时期文化有重要意义。听说这把剑大有来头，老焦随后把剑交给了文物部门。
　　来源：青岛网络广播电视台
