http://news.sina.cn/sh/2015-07-31/detail-ifxfpcyp5165763.d.html
女孩瘦身14斤被银行质疑证件
　　“第一次遇到这样的情况，身份证和户口本都证明不了自己的身份了，真的很无奈，不知道要怎么办了！”7月28日，市民飞飞(化名)打通了本网站的新闻爆料热线，电话那头气愤的说道。
　　原来，飞飞曾办了一张银行储蓄卡，随后将此卡给家人使用，因长期没有到银行取钱，忘记了密码，最终银行卡被锁。于7月26日下午，飞飞拿着银行 卡和身份证到邵阳市西湖路某银行办理修改密码业务。然而，银行业务员拿过身份证看了很久之后，竟然不愿办理业务，理由是身份证与本人不符合。
　　“当时很搞笑，业务员问我还记不记得密码，然后说身份证不是本人的，我很无语，还喊来了大堂经理，他们也说不是本人，第一次遇到这样的情况。”飞飞说道。
　　据了解，身份证是飞飞在2009年读高二时所办，当时体重108斤，有斜刘海。现在已经大学毕业一年，现在的体重只有94斤了，无刘海。
　　“我很多朋友都看过我的身份证，从来没有说不像我，以前也没有碰到过这样的情况，银行里的人说要我去公安局打一个带有照片的身份证明，但是公安局有的我的照片不也是以前的照片吗？”飞飞不停地反问。
　　据银行工作人员介绍，平时在给客户办理业务时也会遇到本人与身份证不符或者无法明显确认是同一个人的情况。当无法确切判断客户出示的居民身份证就是本人时，他们不会办理相关业务，必须出示公安局的带有照片的身份证明才可以。
　　市公安局人口与出入境管理支队负责人表示，由于市民在办身份证初期与现在间隔时间较长，成长发育会使容貌发生较小改变。如果容貌发生较大变化，应及时到公安机关更新身份证照片或者换领新证，以免给自己的生活带来麻烦。
