http://news.sina.cn/sh/2015-07-16/detail-ifxfaswf7377750.d.html
少年去湖州去成了福州
　　福建人“hf”不分，一直是被外地人调侃的段子。实际上，这“hf”不分，并不是我们福建人的专属。前天晚上，福州铁路公安处车站派出所救助了一个四川的14岁少年，就是因为其亲人买票时“hf”不分，将浙江湖州，买成了福州，导致孩子上错车，被困在这里。
　　前天(14号)晚上11时许，福州铁路公安处车站派出所执勤民警接到一个来自浙江湖州的求助电话，求助者称，自己是四川人，在浙江湖州打工，14岁的儿子彭彭放暑假后，独自坐火车前往湖州投靠父母，他们在车站等待许久仍没接到人，详细一问才知道孩子在福州站下了车，夫妻俩急得团团转，只能报警求助。
　　民警立刻发动了车站人员一寻找，终于在福州火车站的一处楼梯口发现了不知所措的彭彭。
　　原来，彭彭在四川老家读书，今年暑假，他前往浙江湖州和父母团聚，父母便委托孩子的大姨买票，没想到大姨买票时没分清“hf”，将湖州说成了福州，导致彭彭坐上了前往福州的列车。
　　找到彭彭后，民警联系了他远在湖州的父母，对方在昨日傍晚时分抵达福州，将彭彭接走，而在那之前，彭彭就留在车站派出所里，由民警提供基本饮食。 (东南快报 记者陈雪芳通讯员黄旭阳)
　　来源：东南快报
