http://news.sina.cn/gn/2015-07-28/detail-ifxfhxmk8373503.d.html
深航纵火:台州民航局局长被免
　　新京报快讯(记者杨锋) 7月26日发生的深航客机人为纵火事件已过去3天，今日(7月29日)晚间，新京报记者从接近浙江台州市应急办的知情人处获悉，经台州市委市政府研究决定，台州市民航局局长杨友德被免职，副局长卢启辰撤职，台州机场安检站站长、副站长，当班职工全部就地开除。
　　7月26日凌晨，深圳航空一班从浙江台州飞往广州的客机，遭一名浙江台州籍男乘客两度纵火，幸被机组人员及时处置，事故仅造成2人轻伤。
　　今日晚间，新京报记者从接近浙江台州市应急办的知情人处获悉，该事件目前已出了第一批处罚结果。经台州市委、市政府研究决定，台州市民航局局长杨友德就地免职；主管机场安全的台州市民航局副局长卢启辰被就地撤职；台州机场安检站站长、副站长，当班职工全部就地开除。相关通报还称，随着调查深入，后续将出第二批处罚。
　　另据中国民航华东地区管理局通告称，决定自7月29日6时起暂时停止台州机场运行，并将派出工作组现场督查台州机场整改工作。
(原标题：深航纵火事件续：台州民航局局长被免职)
编辑：SN153
