http://news.sina.cn/gj/2015-07-16/detail-ifxfaswf7362906.d.html
日本众议院强行通过新安保法
　　【新华社快讯】在日本民众的强烈抗议声中，执政党控制的日本国会众议院16日下午强行表决通过日本政府提交的安保相关法案。
　　背景解读：日本新安保法案到底是个啥？ 
　　新华网北京7月13日电 日本政府在5月14日举行的临时内阁会议上，通过了旨在扩大自卫队海外活动的新安保法相关法案。新安保法案是日本由“专属防卫”向“主动进攻”的重要转折点，是披着和平外衣的战争法案。目前，新安保法相关法案正在日本国会进行讨论。如果新安保法相关法案在国会上获得通过，将意味着安倍政府解禁集体自卫权、扩大自卫队海外军事活动的军事安保政策在法律层面能够得到保障。
　　新安保法案的目的十分明确
　　安倍力推新安保法案的直接目的是为了修改日本的专守防卫政策，使自卫队实现永久海外派兵。
　　首先，《和平安全法制整备法案》由《自卫队法》、《武力攻击事态法》、《周边事态法》、《联合国维和行动(PKO)合作法》、《网络安全法》等10部法律修正案综合而成，核心内容是贯彻行使集体自卫权。《重要影响事态法案》相当于现行《周边事态法》的改良版，《重要影响事态法案》将使日本自卫队向美军等外国军队提供支援的范围从日本周边扩大到全球规模。《自卫队法修正案》则允许自卫队为美国、澳大利亚等盟国和准盟国军队提供护卫等支援。
　　其次，《国际和平支援法案》是一部允许日本随时为处理国际纷争的他国军队提供后方支援的永久性法律，其实质是为了实现所谓的“军事大国化”、“正常国家化”的政治诉求。
　　新安保法案通过之后，自卫队在海外用兵将不受地理条件限制。从派兵的性质上，也从原来的后勤支援变为现在的战场支援。可以说，自卫队将不再是一支防御性的武装力量，而是一支有极强进攻性的军事力量。新安保法通过后，将对整个亚太地区安全局势带来不稳定因素。
　　有民意调查显示，57%的受访者认为新安保法案违宪
　　自安倍政府向国会提交安保法案以来，日本民众的抗议活动一直持续不断。6月24日，约3万名日本民众包围日本国会，抗议政府推动修改安保法。抗议者称安倍像希特勒一样强行推进独裁政权，像旧式的日本军人一样践踏宪法。《日本经济新闻》最新的舆论调查显示，57%的受访者认为该法案“违反宪法”。此外，认为日本政府的相关解释不够充分的回答也达到81%。
　　日本最大的反对党民主党以及社民党、共产党等均对安倍政府的新安保法案进行了严厉批评，甚至连与自民党联合执政的公民党党首山口那津男也表示要尊重并虚心地对待法律专家的观点。不仅如此，日本政坛重量级人物如日本前首相村山富市、前内阁官房长官河野洋平、前防卫厅长官和自民党副总裁山崎拓、前财务大臣藤井裕久等也纷纷加入到反对新安保法案的队伍中。这些都充分表明，如果安倍政府继续一意孤行，其内阁执政的稳定性将会受到重大影响。
