http://news.sina.cn/2015-07-07/detail-ifxesfty0517718.d.html
胃疼不进食 女孩胃里取出1斤头发
　　本报讯（华商晨报 掌中沈阳客户端记者 杨薇）眼看着近一年来女儿不爱吃饭越来越瘦，妈妈特别心疼，以为女儿得了厌食症，到医院检查才发现胃里确实有东西。
　　昨日，辽宁省人民医院普外一科主任荣大庆经过双镜手术，终于从女孩的胃里将东西取了出来，竟是重达1斤的头发。
　　女孩从四五岁开始吃头发
　　晓莉（化名）今年14岁，是抚顺人，从小就跟爸爸妈妈在一起生活。
　　对于孩子的一些习惯，妈妈说自己还是比较清楚的，女儿平时比较内向，不太爱说话，看起来身板比较瘦弱单薄。
　　“她爱吃头发，最开始发现的时候应该是四五岁的时候，那个时候就发现她会抓自己的头发，然后往嘴边送，一开始我们不知道她吃进去了，以为就是放在嘴边含着。”晓莉妈妈说，现在孩子还在吃，她的头发也越来越稀疏。
　　一年前，晓莉就不怎么爱吃饭了，体重下降得也厉害，跟减了肥似的，大约三天前，她竟然吃不下去饭了，就是胃疼，疼得直冒汗。
　　头发把十二指肠完全堵塞
　　经过检查后，晓莉胃里确实有一大团异物，辽宁省人民医院普外一科主任荣大庆和内镜科主任李胜昔决定立即手术将异物取出。
　　探入了内镜，晓莉的胃里竟然是一大团头发，远端发丝已经完全堵住十二指肠。李胜昔主任将十二指肠里的头发丝送回到胃里，但发团太大了，内镜下无法取出。最后，荣大庆主任在晓莉的腹壁上取了3个小孔和1个3厘米长的小口，通过腹腔镜才将头发全部取了出来。发团长21厘米，宽6厘米，重达1斤。术后5天，晓莉恢复了进食。
　　家长要多注意孩子异食行为
　　荣大庆主任告诉记者，晓莉吃头发是一种异食癖。“头发在消化道里很难被消化，现在形成这么大的一团，绝对不是短时间造成的，至少得8~10年的时间。”
　　目前，异食癖的具体病因尚不清楚，可能与体内缺乏某种微量元素或心理因素有关，主要表现为专爱摄取食物以外的某种东西吃。
　　异食癖多发于幼儿时期，父母平时要多注意孩子的行为和饮食习惯。荣大庆提醒家长，一旦发现孩子有异食的行为，应当及早做微量元素检测、心理评估，以帮助孩子彻底戒掉这种“瘾”。
　　异食癖的危害并不仅限于吃异物的行为可能产生的胃肠道堵塞等危害，对于一些异物吞食后还可能对身体健康带来危害。特别是儿童，可能出现口炎、舌炎等疾病，还会影响孩子注意力的集中，造成多动，会威胁生长发育。
　　晓莉目前已经出院，她妈妈也表示平时对孩子的关心不够，现在也挺后悔，希望能给孩子戒掉吃头发的习惯。
　　荣大庆提醒，如果在孩子小时候发现孩子吃墙皮、泥土，可能是孩子体内有寄生虫，大便中也可能会看见虫卵。有些孩子体内缺锌缺铁，也会表现出吃异物的状态。家长还应该对孩子啃手指甲的习惯给予关注，有时这就是异食癖的前兆表现。
