http://news.sina.cn/gj/2015-07-06/detail-ifxesfty0374279.d.html
日间谍机构让大学生当1天特工
　　参考消息网7月6日报道 日本《日本时报》网站7月1日发表了题为《日本间谍机构向大学生开放间谍情报技术一日体验活动》的报道，编译如下：
　　嘿！负责国内和海外情报收集的公安调查厅现在让大学生有机会体验间谍情报技术了。
　　公安调查厅将在8月31日举行为期1天的间谍情报工作免费体验活动，活动向大学一、二年级学生开放。这次的参加名额只有10个左右，不过公安调查厅希望这次经历能“拓宽”参与者今后的职业选择。
　　公安调查厅的一名发言人说，这些学生会参加调查一个特定国家活动的任务。他们会参与情报分析的整个过程，包括获取机密情报，进行分析并将结果报告首相办公室。
　　“相比警方和自卫队，我们的工作可以说不为人知，媒体报道很少，”这名发言人说。
　　“我希望参与者了解到我们的研究和分析实际上能对政府的决策产生影响。”
　　1952年成立的公安调查厅由法务省管辖。日本还有其他一些机构的职责中包括情报收集，其中就有外务省的国际情报局。不过公安调查厅的任务除了监视和情报收集外还包括防备恐怖袭击等国内外威胁。
　　要防备威胁的范围很广。像1月份2名日本人质被“伊斯兰国”处决的相关事务就由公安调查厅负责。该机构还负责调查奥姆真理教，据说该组织成立的软件公司可能对日本造成安全威胁。调查厅还负责一些与朝鲜有关的事务。
　　去年公安调查厅也举行了一日体验活动，邀请高中生参加。(编译/王笛青)
编辑：SN054
