http://news.sina.cn/gn/2015-07-24/detail-ifxfhxmp9542216.d.html
周本顺被批优化政治生态不硬
　　原标题：河北省委民主生活会辣味十足（直击省部级单位民主生活会）
　　本报记者王方杰李增辉
　　“本顺同志还需要进一步强化不唯GDP的思想；对抓廉政教育和制度建设抓得紧，但执纪上有时失之于宽，失之于软；重视优化政治生态，但硬招实招还不多。”
　　“庆伟同志在政府行政审批改革上抓得很紧，但在改善河北发展环境上具体举措不硬；在落实‘一岗双责’上还存在差距。”
　　在2014年12月26日的河北省委常委民主生活会上，各位常委之间开展了严肃坦诚、辣味十足的相互批评，即便对省委书记周本顺、省长张庆伟也照样火力不减，让人冒汗。
　　2013年9月，习近平总书记全程参加和指导河北省委常委班子专题民主生活会，并发表了重要讲话，在党的历史上具有标志性的重大意义。
　　“今 年的民主生活会，压力一点也不比去年低。总书记不在场，我们更要有高度的政治自觉，更要有严格的自律意识，更要有真刀真枪的较真精神，这样才有利于今后形 成常态，营造严肃认真、健康向上的党内政治生活氛围。”周本顺说，河北省委努力把这些要求贯穿到民主生活会的各个环节。
　　准备工作：从严从高
　　“2013年度的民主生活会，在总书记指导下开得很成功，一个很重要的经验就是从严从高要求。如果今年的民主生活会要求放松了、质量降低了，不光是我们的教育实践活动成果打了折扣，而且也反映出我们的政治态度打了折扣。”
　　河北省委从2014年9月23日的“专题民主生活日”着手年度民主生活会时起，就明确提出将“从严从高”要求贯穿到准备工作的各个环节。
　　河北省委常委认真学习党的十八大和十八届三中、四中全会精神，特别是精心研读《习近平总书记系列重要讲话读本》《习近平谈治国理政》，学习总书记在教育实践 活动总结大会上的重要讲话，深化对总书记重大战略思想的认识。同时，组织大家认真学习党章和中央关于严格党内生活的有关规定、《中国共产党党员领导干部廉 洁从政若干准则》《关于领导干部报告个人事项的规定》等，使大家取得了共识：充分用好批评和自我批评武器，开好民主生活会，是领导干部必须执行的纪律，必 须承担的责任，必须拥有的境界，必须具备的担当。自揭疮疤，不但不会损害班子的团结和威信，反而会赢得更多的尊重，避免出现针眼大的窟窿斗大的风。
　　其次是最大限度地开门纳谏，深入查找问题。通过召开多种形式的座谈会和发放征求意见函，广泛征求了省委委员、省纪委委员、各民主党派等各方面的意见建议。省 委常委分别主持召开座谈会，请不同方面的代表把脉会诊。各常委还以普通党员身份参加了所在党支部的生活会。经过梳理汇总，共征求意见建议406条。
