http://news.sina.cn/sh/2015-02-05/detail-iavxeafs0827863.d.html
女童乘扶梯摔倒手掌卡缝隙中
　　春运第一天，自贡客运总站里现惊险一幕
　　春运伊始，不少人开始陆续返乡。4日上午，自贡客运总站站内扶梯处一对母女被行李摔倒，两人手指被卡在了扶梯内，站内工作人员第一时间断开扶梯电源，消防人员也第一时间现场营救。
　　据监控显示，一家三口上扶梯(下行)后，后面一旅客行李不慎倒下，撞倒了前面的小女孩，女孩与其母亲往下扑倒后，行至扶梯底部位置，小女孩整个手掌被卡住，其母亲食指也受伤。经过消防人员近40分钟的救援，女孩成功脱困，随即被送往医院治疗。
　　行李脱手

　　母女俩被砸倒手掌又卡在扶梯内
　　4日是春运的第一天，在自贡客运总站内，相对往日旅客明显有增加。当日上午10时26分，刘女士一家三口正打算购票乘车，当他们乘坐自动扶梯(下行)至扶梯中部时，扶梯顶部一名旅客的行李箱不慎滚落下来，正好砸在刘女士2岁的女儿身上。慌乱之中，旅客在追赶行李箱的过程中摔倒后扑向两母女，导致刘女士母女二人的手均被卡在了扶梯中。
　　客运站内的监控记录下了事发的全过程。监控显示，10点26分59秒，刘女士一家三口到达客运站，刘女士的丈夫带着行李站在前，刘女士牵着2岁大的女儿在后，乘坐自动扶梯下行至客运站售票大厅。当扶梯下行至扶梯中部时，扶梯顶部发生了意外，一名旅客的行李箱未放稳，开始向下滚落，该名旅客在扶梯上开始追逐行李箱。行李箱在滚落过程中恰好砸中小女孩的背部，小女孩当即面朝下扑倒在扶梯上，刘女士也随即被惯性带着蹲坐在了扶梯上，而追逐下来拾捡行李箱的旅客慌乱中又摔倒在小女孩身上。
　　险情发生后，站内工作人员第一时间切断扶梯电源，此时扶梯正好行至底部。
　　破拆救援

　　40分钟紧急救援 母女成功脱困
　　事发后，正在扶梯底部引导旅客的志愿者和站内工作人员纷纷冲到母女身前帮忙，而此时刘女士的右手食指和女儿的整个左手掌已经被卡在扶梯内动弹不得，客运站安保人员随即拨打119报警。
　　接警几分钟后，消防官兵赶到现场。“我们到达现场时，看到小女孩和她妈妈的手被卡在了电梯(扶梯)缝隙中，由于电梯(扶梯)缝隙过小，救援工具用不上，就用撬棍和螺丝刀对电梯(扶梯)进行破拆，使救援空间扩大，然后用扩张钳扩开，将小女孩和她妈妈的手救出。”据参与营救的自贡市特勤中队中士李扬介绍，事发后，扶梯将刘女士母女二人的手死死卡住，救援过程十分艰难。由于扶梯十分坚硬，消防员尝试使用工具扩张空间却无法操作，只得将扶梯关键部位进行拆卸。随后使用撬棍抠出一点缝隙，再将工具塞入缝隙，扩大缝隙空间后得以成功救人。
