http://news.sina.cn/2015-05-13/detail-iavxeafs7424033.d.html
男子自家阳台虐狗 重重摔死装袋扔掉被邻居检举

　　中新网5月13日电 据台湾TVBS电视台报道，基隆一名年约30岁的男子涉嫌在自家阳台用椅子砸狗，又将狗重摔在地，最后狗狗倒地不起，他居然直接将他装进塑料袋打算丢掉，全部的行为都被邻居拍了下来，向动保处检举。
　　身穿黑色衣服的男子站在阳台上，拿出椅子不断地往小狗身体打，狗儿不断发出惨叫声，更夸张的还在后头，男子一把拎起小狗就在阳台边晃来晃去，随后就将狗往地上摔。 
　　3分钟后眼见小狗没反应，再将狗抓起来察看小狗已经奄奄一息，居然直接用塑料袋打包小狗似乎要丢弃！ 
　　8日上午，30多岁的叶姓男子在自家阳台虐待只有3个月大的小狗，邻居气得拍下画面报警处理，动保处传唤男子到案说明，辩称没有养狗经验，发现狗狗乱大小便又不听话，本来只是想给他一点教训，没想到狗狗居然反咬他，一时气愤才会下手过重。 
　　邻居说男子根本是蓄意杀狗，影片罪证确凿，动保处也将他依违反“动保法”移送。
　　（原标题：男子自家阳台虐狗 重重摔死装袋扔掉被邻居检举）
