http://news.sina.cn/2015-07-17/detail-ifxfaswf7440168.d.html
妈妈想生二胎被13岁儿子推倒


　　记者 蒋炀
　　“单独两孩”新政策出台后，不少家庭有了生育计划。不过由此带来了另一个问题——你的孩子同意吗？
　　7月12日，大足的龙女士就因欲生二胎，13岁的儿子不允许，儿子把妈妈推搡在地后离家出走。幸好民警后来找到这个孩子，对他进行了劝说和教育。
　　儿子以前很听话，最近突然变了
　　“单独两孩”新政策出台后，大足的龙女士也有了生育计划，但遭到了13岁儿子的反对。
　　7月12日早上，大足区宝兴镇龙女士来到大足区公安局宝兴派出所报警求助，她说13岁的儿子陈萌（化名）突然无故大发雷霆，将她推倒在地，然后摔门而去。她当时忍着痛出去找儿子，但没找到，只好到派出所求助。
　　当民警问她，儿子为何做出如此过激举动时，龙女士开始哭泣起来。她说，儿子以前很听话，最近突然像变了一个人，现在还敢对她动手了。为防止陈萌离家出走发生意外，民警立即组织寻找。
　　担心妈妈不会像以前一样疼爱自己
　　民警从孩子老师那里了解到，龙女士的儿子最近缺课较多，成绩下滑明显。同学们也向民警反映，陈萌最近经常对集体活动提不起兴趣，开始沉迷上网玩游戏。
　　经过民警摸排走访，最终在陈萌一同学家中找到他。一见到民警，陈萌变得十分抵触。“我不回家，有本事你们把我抓起来。”他又哭又闹，在民警耐心劝说下，他才慢慢吐露了心声，并回到了派出所。
　　陈萌委屈地说，最近听说妈妈准备怀二胎，担心妈妈不会像以前一样疼爱自己，于是对妈妈产生了怨恨，也产生了厌学情绪。民警对他出手推搡妈妈的行为进行了批评，同时向龙女士告知了孩子的心理状况。得知儿子有这样的想法，龙女士很吃惊也很自责。
　　在民警的开导下，陈萌向妈妈道歉。对于是否生育二胎，龙女士表示，还将给予儿子更多关爱，与儿子沟通，争取儿子的理解。
　　别怪孩子狭隘家长应正面引导
　　父母想生二胎，而孩子出现抵触情绪时，该咋办？儿童心理专家黄高贵说，首先，家长不宜过分担心和害怕，而要去接纳孩子的消极抵触情绪，要知道这是孩子的正常反应；其次，要让孩子理解弟妹的出现会给他们带来什么？要告诉孩子，父母为什么要再生一个孩子？要让孩子明白：即使有了弟弟妹妹，父母对他的爱不会减少。一旦弟妹出生后，父母关注的重心会转移，但此时，父母更应关注大孩子的反应和感受，防止孩子做出过激行为。
　　教育专家余允珠说，大人们要用宽容的心去原谅孩子的狭隘。在过去的几十年，我们已经忽略培养小孩的兄弟姐妹的亲情观念，准备要二胎的父母亲，应该先从正面去引导孩子，换一种柔和的方式去让孩子接受。可以用商量的口气问孩子：“妈妈准备给你生个可以天天陪你玩的伙伴，好不好？”这样的问法让孩子更容易接受。
　　据《春城晚报》
　　（原标题：妈妈想生二胎被13岁儿子推倒）
