http://news.sina.cn/2015-07-03/detail-ifxesftm9524066.d.html
教育部将培训足球骨干教师
资料图
　　中新网7月3日电 教育部2015年将分期、分批、分层集中培训5400名足球骨干教师，2000名中小学足球特色学校校长。
　　今日，一份以教育部办公厅名义发出的通知要求开展全国青少年校园足球骨干师资国家级专项培训。
　　通知称，按照国务院关于加强青少年校园足球师资队伍建设的总体要求，从2015年起到2020年，教育部会同有关部门持续开展专项培训。
　　通知要求，通过专项培训的开展，在全国范围内培养一大批青少年校园足球师资骨干，增强全国青少年校园足球特色学校的改革创新能力，引导各地开展本地区的校园足球师资培训，带动和帮助广大足球工作教师、教练员、裁判员等专业人才和相关管理者提高认识水平、业务能力和综合素养，努力打造一支讲政治、懂足球、善管理、有专长的青少年校园足球师资队伍，支撑青少年校园足球扎实普及、加快发展和提升水平。
　　通知明确，培训内容主要包括：国内外青少年足球发展现状及趋势分析；青少年校园足球发展政策规划解读；校园足球教育教学标准规范讲解；校园足球教学、训练、竞赛相关活动的设计与组织；校园足球技战术教材教法；足球教学能力提升与实践；校园足球管理能力策略和案例；足球竞赛规则与裁判法等。
　　通知还明确培训方式为四种：
　　(一)集中学习。邀请全国有关专家作专题讲座，认真学习我国足球改革发展总体方案及国家加快发展青少年校园足球的战略规划和实施意见，把推进校园足球的普及发展与立德树人和践行社会主义核心价值观结合起来，把开展校园足球教学活动与深化体育课程改革结合起来，把发展校园足球与提高学生体质健康水平结合起来，着力提高足球师资的思想认识水平和坚定发展校园足球的信心。
　　(二)分组教学。以班为单位，以专题为单元，强化校园足球教学实践能力，着力提高足球运动技能和教学示范能力，掌握足球教学和足球人才成长规律，懂得开发足球教学资源和设计足球大课间及课外活动的方法，学习校园足球联赛的编排与组织和裁判法。
　　(三)实践实训。坚持学以致用，围绕培训主题，深入开展研讨，现场组织实践教学，分析解决问题，广泛交流经验。同时，现场观摩优秀足球教师的课堂教学，组织观摩足球特色学校、青少年足球俱乐部及高水平职业足球赛。
　　(四)组织联赛。将学员按一定标准分组编队，在培训期间组织开展足球联赛，着力提高学员的竞赛组织能力、裁判能力和竞赛管理能力。
　　通知还明确，2015年专项培训采用分期、分批、分层集中培训的办法进行，根据培训对象的不同，培训类型主要有：
