http://news.sina.cn/sh/2015-07-15/detail-ifxewnia9387347.d.html
城管科长三年花1500万玩网游
　　常州武进区城管局户外广告管理科原科长丁某，在短短四年里，利用发放户外广告设置许可证等职务便利，多次通过广告公司虚开业务发票、贪污、索贿等手段，疯狂敛财690余万元。然而，在网游界，他却是一个传奇人物，曾经两次拿过某知名网络游戏年度决赛的冠军，而他在网游上的花费也是令人咋舌，两三年时间超过1500万。  现代快报记者昨天获悉，丁某犯贪污罪、受贿罪被武进区法院一审判处有期徒刑18年，并处没收个人财产100万元。
　　通讯员 武检轩 现代快报记者 刘国庆
　　小科长“垄断”户外广告许可权
　　丁某今年38岁，从1997年就进入了武进城管部门工作。2007年左右，丁某在武进区城管局环卫处担任副主任。2009年，丁某开始担任武进区城管局综合科科长，2012年该科室更名为户外广告管理科，丁某担任科长至案发。
　　丁某的职务虽然仅仅是户外广告管理科科长，但他这个科长权限却不小。所有涉及当地户外广告的“户外广告设置许可证”，发放权限都被丁某一手在握。而且，丁某手上持有很多空白盖好单位公章的许可证。这成为他牟利的最大源泉。这些证使他拥有对户外广告牌的“生死大权”。
　　这样一来，很多做户外广告生意的广告公司老板，都唯丁某马首是瞻。2013年，因为当地要进行文明城市宣传，需要制作一些户外广告。丁某让自己认识的一家广告公司老板王某承接施工，实际花去工程款8万多元。结束后，丁某却指使手下陈某，虚增了一些户外宣传业务，让王某开了一张22万元的发票，到城管局财务报账结算。
　　虚开发票套取公款200余万
　　和陈某一起通过虚报工程量贪污国家的钱财，对丁某来说还仅是冰山一角。检察机关查明，2012年至2013年间，丁某、陈某在某广告公司等与武进城管局结算广告业务费过程中，多次采用虚增、虚设广告业务金额的方式，从武进城管局账户等侵吞骗取公款50余万元，其中丁某分得34万元，陈某分得10.3万余元。
　　2012年上半年，丁某要求某广告公司老板王某为其虚开一张20万元的发票，并制作了盖有城管局广告科印章的虚假工程合同，到城管部门的账户结算。2012年4月20日，王某将结算到的20万到丁某办公室交给了丁某。还有更离谱的是，丁某自己还注册了一个皮包公司。之后，丁某则利用职务便利，将城管局的广告牌无偿给这个皮包公司使用，再转租给其他广告公司牟利。检察机关查明，2010年至2013年，丁某通过广告公司虚开业务发票等方式，骗取公款189万余元。由此，丁某共同及单独贪污公款240余万，个人实得221万余元。
