http://news.sina.cn/gn/2015-03-12/detail-icczmvun6685695.d.html
新疆首虎栗智和其极品前任 
　　最近岛叔的朋友圈里流传着一个图片贴，说今年的两会好像开得很严肃。虽然帖子里的图片对比很强烈，但光是以一个瞬间来对比，好玩是好玩，难免断章取义。
　　不过话是这么说，岛叔也隐约觉得今年的两会，代表委员们的确收敛许多，没有像前几年冒出这么多“大嘴”和“雷人雷语”，也没有那么多名牌包包和腰带了。而且听上会的朋友说，今年的会议纪律异常严格，请假缺席，都要层层审批。不过这样也好，虽然新闻上显得“平”，但代表委员把更多心思放在参政议政上，当然是好事。
　　所以，在这样严肃的气氛下，中纪委同志的串场打老虎就显得格外醒目了。在上个礼拜，两会开幕不久，Duang！河北撸下个省委秘书长景春华。而就在今天又爆出，新疆首虎，原自治区人大副主任栗智因涉嫌严重违纪违法，正接受组织调查。
　　两会期间，连下两只大老虎，外加另外某人扑朔迷离的免职，看来这今年的反腐脚步，还真是停不下来啊。
　　栗智何人？经历过2009年新疆7·5暴恐事件的人都会记得这个矮小的老头。
　　当时，新疆乌鲁木齐发生严重的打砸抢烧暴力事件，给各族人民群众造成巨大的生命财产损失，造成1700多人受伤，197人死亡。这件事情最深远的影响还在于造成的民族心理隔阂，需要长时间的弥合。
　　当时有张照片，岛叔记得是栗智站在警车上向周围群众喊话，印象深刻。
　　不过，7·5事件后两个月，栗智黯然离开乌鲁木齐市委书记的岗位，专心任自治区人大副主任，离开了媒体视线。他甚至还来不及当选为自治区党委常委，成为当时仅有的一个未兼常委的省会城市书记。
　　2013年1月，栗智从人大副主任任上退休，直到两年后的今天，因中纪委的一纸通稿再次回到大众的视线。
　　栗智的继任者是当时的自治区党委常委、政法委书记朱海仑。朱的风格明显更为强硬，对7·5事件后迅速稳定乌鲁木齐的局势至关重要。而栗智在事件发生时的犹豫甚至柔弱，也为外界诟病为“错失良机”。
　　当然，在这样紧急的关头，担当是需要魄力和冒险的，这在习惯了服从和执行的官僚体系中，是极难得的。
　　绝不树敌
　　中庸、人和气，这是新疆的政界朋友对栗智的评价。这从栗智2006年11月到2009年9月不足三年的乌市书记任期中，在媒体发表的文章和访谈中，也能得到些许佐证。
　　2007年1月，栗智上任不久，就在《人民日报》上发表了文章，谈他解决群众困难的做法。他举了几个非常琐碎的例子。他说：
　　化解社会矛盾，需要地方领导干部带着深厚的感情做群众工作。到任1个月，我发了3件表扬通报：一件是华凌管道破裂，当时报需停暖36小时。我们把正在开的市委常委会停了，市长、管城建的副市长一起到现场，请他们提出加速解决的几种方案。从凌晨2点到下午1点，11个小时恢复了供暖，缩短了2／3的时间。
