http://news.sina.cn/zl/2015-07-23/zl-ifxfhxmk6553534.d.html
牙膏纳入化妆品范畴令人担忧
　　文/新浪专栏 观察家 王传涛
近日，国务院法制办公布了《化妆品监督管理条例(修订草案送审稿)》，明确将口腔护理用品纳入化妆品范畴，并且规定化妆品广告应当真实、合法，不得宣称或者暗示产品具有医疗作用，不得使用他人名义保证或者暗示产品功效误导消费者。近年来，随着牙齿保护及保健意识的普及，功能性牙膏大受市场欢迎。但同时也面临着概念炒作的倾向。今年3月份，因构成虚假广告，佳洁士双效炫白牙膏被处罚603万元。(7月22日中国新闻网)
 
其实，早在2007年国家质检总局发布的《化妆品标识管理规定》中，牙膏、牙刷、牙线等用于口腔和牙齿的产品就已经被列入化妆品范畴。但是，当时更多地是在“标识管理”的层面进行的规范。本次修订《化妆品监督管理条例》将牙膏明确列入化妆品范畴，将更加明确牙膏等产品的化妆品属性。
 
首先可以明确，牙膏被明确为化妆品，这是相关部门加强行业管理的体现，对于牙膏的生产与销售，都将进一步提高门槛。一者，化妆品的生产有着更为严格的管理，生产许可、卫生许可都必须要达标；二者，在销售层面，化妆品也被要求必须注明所有的成分，同时不能夸大效用，尤其是“治疗牙周炎”、“修复口腔溃疡”、“预防牙龈萎缩”等宣传用语将被严格禁用。这两点，对于广大消费者而言，都是利好。
 
不过，因为牙膏本身是一种人人每天都在使用的日用品，将其列入化妆品行列，也容易引发一些质疑。关于价格，关于生产卫生与安全问题，都可能会引来一系列的质疑或担忧。最主要的，公众有以下两点担忧。
 
一是，牙膏被列入化妆品之后，会不会出现价格大涨的情况？众所周知，化妆品的税率是非常高的。一般来说，化妆品包括17%增值税、30%的消费税，如果形成利润，还包括25%的企业所得税，在一些地方，还包括城市维护建设税、教育附加税等。一旦列入化妆品范畴，牙膏本身附带的税负也将会大涨，那么，牙膏的价格是不是会进一步提高？现在市场上化妆品的价格出现严重高昂化的趋势，也不得不令人为牙膏价格捏一把汗。
 
二是，化妆品在安全问题上同样问题丛生，牙膏的安全问题又如何规避？近年来，化妆品铅汞超标的丑闻经常见诸于报端，化妆品在管理层面，并不是没有问题。同时，牙膏的安全问题也不容小觑，在2013年，有关检测机构还对市场上六大品牌的牙膏进行了成分检测，发现在国内最畅销的这六大品牌，均含有漂白剂，长期使用有健康隐患。现在问题就来了，解决牙膏的安全问题，并不在于把牙膏归类到哪一种类，而在于政府部门是不是有到位的监管。
