http://news.sina.cn/gn/2015-07-02/detail-ifxesftm9309249.d.html
香港反对派七一游行声势大跌
　　【环球时报综合报道】昨天是香港回归祖国18周年的纪念日。这个本应全港共庆的节日，近些年来却总免不了一场所谓“民主大游行”的搅局。
　　今年由反对派团体“民阵”发起的“七一”游行主题为“建设民主香港、重夺我城未来”，还提出“修改基本法”“踢走提委会”等口号。不过跟去年号称50万人的规模相比，今年游行规模大幅缩水，据“民阵”自己宣称有4.8万参加者，而专业统计人士的结论是“不到3万人”。在同一天，香港各界团体为纪念回归举办了约180项庆祝活动，总共吸引30万香港市民参与。
　　昨天也是政改普选建议被否决后，香港第一个回归纪念日，吸引了国际媒体的特别关注。“过去一年是充满机遇和挑战的一年，”特首梁振英昨天在回归纪念仪式上表示：“香港错失了重大的发展民主的机遇，但在政改过程中，香港社会确认了香港的基本宪制原则，确认了按照《基本法》和其他法律办事的必要性。”他呼吁社会配合政府发展经济、改善民生。
　　【环球时报驻香港特约记者 凌德 本报记者 范凌志 本报特约记者 季谐】
编辑：SN067
