http://news.sina.cn/2015-06-29/detail-ifxemzev2062652.d.html
农业部：科学应对厄尔尼诺 防范南方洪涝华北夏伏旱
　　中新网6月29日电 据农业部网站消息，农业部办公厅日前印发《科学应对厄尔尼诺实现抗灾夺丰收预案》的通知，通知要求，防范南方洪涝灾害，防范华北夏伏旱，防范东北地区阶段性低温和早霜冻。
　　通知称，目前主汛期已至。受厄尔尼诺影响，全球气象灾害多发频发，我国强对流天气点多面广、强度大、雹灾重，南方暴雨频繁，北方局地出现持续高温，部分地区降水和气温突破历史极值。据中国气象局预测，今年厄尔尼诺将持续至秋季，达到中等以上强度，受其影响，汛期可能出现“南涝北旱”，程度将重于去年。
　　一是长江中下游及其以南地区可能发生流域性洪涝。今年华南地区入汛较常年偏晚1个多月，但入汛后旱涝急转，5月以来南方累计降雨量较常年偏多5成至4倍，致使南方12个省(区、市)的部分地区发生了不同程度的洪涝灾害。预计夏季我国南方降水偏多，长江流域及其以南可能出现汛情。
　　二是华北可能出现较为严重夏伏旱。去年弱厄尔尼诺，导致黄淮部分地区发生严重夏伏旱。预计今年华北大部和西北东部可能发生较为严重的夏伏旱，发生程度和范围都将重于去年，将给夏玉米生产带来严峻挑战。
　　三是东北地区夏季可能出现阶段性低温。预计6-8月，东北大部降雨量偏多，其中黑龙江、内蒙古东北部降雨量偏多2-5成，东北北部可能出现阶段性低温。
　　同时，厄尔尼诺年份一般东北地区初霜冻时间可能提前，如果阶段性低温造成的生育期推迟和早霜“碰头”，将对东北地区秋粮生产造成不利影响。
　　通知称，今年是全面完成“十二五”规划的收官之年。做好农业防灾减灾工作，为实现“稳粮增收调结构、提质增效转方式”的目标赢得主动，对于保持粮食和农业发展好势头、稳定经济社会发展全局十分重要。今年农业防灾减灾任务艰巨，必须及早谋划，科学应对，切实减轻灾害影响，确保农业生产安全。
　　通知明确防范重点：
　　(一)防范南方洪涝灾害。
　　一是加强指导服务。针对洪涝灾害发生的情况和作物生长发育进程，组织专家制定田间管理技术指导意见，指导各地因地因苗科学调控肥水，及早落实增施肥促早熟措施，通过苗期增施分蘖肥促快发，抽穗扬花期喷施壮粒肥和植物生长调节剂促齐穗，促进早发快长。合理控水控苗，做到生长中期有水长穗和后期干湿壮籽。
　　二是全力防御洪涝。密切关注重大天气变化，加强与气象、水利等部门的沟通会商，及早落实防洪排涝措施。重点是落实好清理疏通农田排水渠道，及早做好防汛农机设备的检修，及时调剂调运柴油、水泵等救灾物资，确保抗洪抢险需要。
