http://news.sina.cn/sh/2015-07-23/detail-ifxfhxmk6324710.d.html
女子裸身带男童四处游荡
　　信息时报讯 (记者 周伟龙) 都说非礼勿视，但白云区夏茅村的街坊最近几乎天天都要被迫接受一次道德测试。近日，一名中年女子整日赤身裸体在村内游走，街坊刘先生说：“不知道是精神有问题还是怎么回事，见到男人就说是她男友。”针对此，白云区相关部门表示，人已被警方带走作进一步调查。
　　村内突然来了个“裸女”
　　昨日中午，记者赶到现场时，街坊们口中的女子一丝不挂，正在村道上走来走去。女子身边有一名八岁左右的男孩，地上还放着两袋行李。街坊们说，这个三十多岁的女人最近几乎天天出现在他们楼下，五天前开始，她突然在村道上脱光衣服，到处走来走去。有居民透露，女子三个月前突然出现在附近，说男朋友住在这里，过来找他，但直到现在大家都未见到女子口中的男友。
　　见到记者，该女子马上穿好衣服。经过耐心询问，女子说出“男友”的信息，“在隔壁厂上班，他把我骗来就不管了。” 随后记者找到女子所说的“男友”小林，据其称，两人通过微信认识，但他并没有邀请女子来找他。
　　昨日下午，白云区相关部门回应称，目前，区妇联、街道、民政、公安部门已经介入，将两人接走。公安部门需先确定二人是否系母子关系，同时，女子会被接到精神病院检查是否患病，男童将会送往广州市儿童福利院。
　　律师：

　　若有精神疾病 社会救助体系将介入
　　广东胜伦律师事务所律师邓刚表示，该女子的行为很有可能已触犯了相关法律条例。“根据治安管理处罚条例，在公共场所故意裸露身体，情节严重要处以5~15天的行政拘留。”  与此同时，邓刚告诉记者，在为女子做精神鉴定的同时，民政部门要查询其身份信息，尝试联系家人。如果最终鉴定结果显示女子确有精神疾病，且不具备抚养条件，那么孩子将由社会救助体系照顾，待女子治疗健康后，才能重新领回孩子。
 
编辑：SN181
