http://news.sina.cn/gn/2015-07-17/detail-ifxfaswf7457815.d.html
尼加拉瓜要求台提供多项援助
　　【环球时报报道 记者 陈雯萱】“尼加拉瓜狮子大开口要钱建港口”，台湾媒体16日报道称，马英九“久扬之旅”当地时间15日抵达尼加拉瓜，但访问过程“遭设局”，差点酿成“外交丑闻”。
　　据台湾《联合晚报》16日报道，15日午间，马英九与尼总统奥尔特加举行会谈，晚间则由奥尔特加与夫人举行国宴宴请代表团。国宴结束后，马英九向媒体透露，两人长达4个小时在一起，相谈甚欢。尽管双方镜头前表现热络，但据了解，中午会谈时，奥尔特加提出多项援助计划要求，并提议对外说明，尼官方媒体随即进入会场全程转播，让原本以为是闭门会议的台湾访问团感到错愕。奥尔特加在转播中多次提到尼国对农业灌溉、兴建大西洋海岸猴子港港口以及开辟道路的需求，并“感谢中华民国愿意帮助”，一度让人误会是台湾将出资为尼国兴建。当天下午，台“总统府”方面才赶紧向随行采访团说明，台湾仅承诺提供技术协助而非金钱援助。
　　《联合晚报》称，马英九2009年第一次到访时，由尼副总统莫拉莱斯代表接机，但这次奥尔特加仅派其长子拉斐尔率领该国总统府投资顾问巴多达诺等人接机，被质疑接机规格压低。有岛内评论称，目前“友邦”都在观望台湾明年“大选”后，两岸关系是否生变。尼加拉瓜的动作更像主动试探台湾底线，有意在两岸关系紧绷时刻，从台湾拿取更多资源。
　　马英九16日在尼加拉瓜表示，他绝对不会再搞“支票簿外交”。他说，大陆在国际间影响力愈来愈大，尤其经济实力不是台湾能够比拟的。
(原标题：马英九被尼加拉瓜“设局”？险酿“外交丑闻”)
编辑：SN067
