http://news.sina.cn/gj/2015-07-08/detail-ifxesftm9814169.d.html
九成欧元区国家主张驱逐希腊
　　冯迪凡
　　全民公投赋予了希腊总理齐普拉斯更大的合法性，却也进一步加速了希腊在欧元区中的众叛亲离。
　　在希腊“退欧”问题上，欧盟委员会再也捂不住内部分歧：昨日欧盟委员会副主席东布罗夫斯基斯(ValdisDombrovskis)公开表示，不能排除希腊“退欧”的可能性；就在同一天，欧盟委员会主席容克还表示，要不顾一切坚决将希腊留在欧元区，并指出他知道欧元区内有人公开或秘密地在运作希腊“退欧”。
　　更糟糕的是，根据希腊媒体的报道，目前在除了希腊之外的18个欧元区国家中，有16个欧元区国家(约占九成)都主张希腊“退欧”；其中，“老大”德国并不是最为强硬的，对希腊无法容忍的，恰恰是曾经遭受金融危机之苦，并进行了艰难改革的波罗的海国家。
　　此前，当德国总理默克尔因其强硬立场备受指责之时，就有欧盟高层官员指出，德国并不是在希腊问题上态度最强硬的国家，欧元区中的一些小国才是态度最强硬的。
　　在希腊举行全民公投并对国际债权人改革方案投了反对票之后，这一结果更加激怒了这些波罗的海欧元区国家的选民，他们坦率地指出，难道只有希腊的民主是民主，其他国家的民主就不值钱了？
　　“我听说有些希腊人每个月的养老金是1000欧元，这太离谱了。想到我可怜的薪水，我拒绝为这些人的债务付款。”斯洛伐克首都布拉迪斯拉发的一位女服务生玛蒂娜在接受采访时愤怒地说，在斯洛伐克，这个国家的平均月薪才880欧元，“如果希腊离开欧元区，这才是好消息，这能让欧元区变得更健康”。
　　包括爱沙尼亚、拉脱维亚、立陶宛和斯洛伐克在内的欧元区国家，长期以来坚持认为，它们如此贫困，为何要为富裕的希腊所犯的错误埋单？而希腊本应坚持执行其救赎计划中所规定的改革和紧缩措施，毕竟上述国家都曾经经历了异常痛苦的市场化改革和紧缩计划，才加入欧元区并实现了经济正常化。
　　以拉脱维亚为例，在金融危机中，拉脱维亚GDP在两年内缩水近四分之一，然而在接受了约75亿欧元的国际援助并实施紧缩政策后，拉脱维亚经济又走上了正轨。
　　拉脱维亚财政部长海尔斯则公开表示，拉脱维亚对希腊的公投结果表示惊讶：“拉脱维亚人民不能理解希腊人民。”
　　“我对希腊人没有什么同情心，他们早就应该开始交税了。如果他们希望从欧盟拿到钱，他们就应该从现在开始储蓄。”拉脱维亚商人彼得森表示，“为什么我们能忍，他们就不能呢？”
　　与此同时，在昨日召开的欧元集团会议期间，各国告诫希腊，不要期待在改革之前能对其进行任何债务减免。
