http://news.sina.cn/gj/2015-07-10/detail-ifxewnia8896689.d.html
津巴拟用人民币作为法定货币
　　据津巴布韦媒体THE HERALD报道，津巴布韦副总统姆南加古瓦7月8日在北京访问时提出，使用中国货币人民币作为津巴布韦法定货币。
　　据报道，一名拒绝透露姓名的津巴布韦副总统办公室高级官员做出上述表示的。该官员还透露，津巴布韦副总统表示可以对津巴布韦的关键经济领域及经济特区，包括能源，道路和铁路网络的发展，旅游，制造，信息和通信技术等方面向中方提供投资建议。
　　今年是中津建交35周年。近年来，两国贸易和投资规模不断扩大。2014年，双边贸易额达到12.4亿美元。中国连续多年是津巴布韦最大投资国，2013年在津投资超过6亿美元。
　　近日，津巴布韦央行[微博]宣布采取“换币”行动，从2015年6月15日起至2015年9月30日内，175千万亿津巴布韦元可换5美元，每个津元账户最少可得5美元。此外，对于2009年以前发行的津元，250万亿津元可兑换1美元。津巴布韦的货币津巴布韦元将在9月份停止流通，津巴布韦实行多货币政策。
　　2009年1月，津巴布韦通货膨胀失控，津巴布韦央行发行了100万亿面值的津元纸币。2009年4月，津政府宣布不再流通本国货币，美元、南非兰特、博茨瓦纳普拉、英镑和欧元就成了法定货币，以后的几年里，政府又允许了澳元、人民币、日元、印度卢比成为了法定货币，而且政府不设定汇率，于是这个非洲内陆国家就成了世界上也许是唯一一个九种货币共存的国度，唯独没有他们自己的本国货币。
　　2015年6月，津政府才宣布，民众可把津元拿到银行兑换美元。根据官方汇率，2008年以后发行的津元最不值钱：10万亿津元兑换2美分，20万亿津元兑换4美分，50万亿津元兑换20美分，纸币“王中王”的100万亿津元兑换40美分，相当于超市里两个圆面包的价格。
　　津巴布韦财长奇纳马萨披露，央行为“换币”行动划拨2100万美元，计划在一个月内完成。民众可在指定的金融机构兑换，但银行不会将居民原先的津元账户自动转换为美元账户。
　　来源：中国日报网站
