http://news.sina.cn/sh/2015-07-23/detail-ifxfhxmk6639949.d.html
浙江不雅照男女自称在玩游戏
　　核心提示： 
　　“拍摄者蔡某一直把这个视频存放在手机里，今年七月初，他在办公室打牌，一个朋友在玩他的手机时看见了这个视频就转发给了他的女朋友，他的女朋友再转发给其他的朋友”周警官说，一来二去，不雅视频就传开了。嵊州警方提醒：收到该不雅视频的网友，不要再进行转发了，自觉维护良好的网络秩序。
　　今天下午，嵊州市浦口派出所已经找到不雅视频的6名涉事人。
　　据了解，该视频拍摄于今年3月份，视频中的男女主角和另一名拍摄者在一家酒店在玩类似于真心话大冒险的游戏。女主角摇骰子输了游戏，所以被罚做一个尺度大的游戏，故而男女主角进行了不雅行为。而这一幕恰恰被当时另一名在场的蔡某拍下。
　　那为什么视频到现在才被传出呢？
　　“拍摄者蔡某一直把这个视频存放在手机里，今年七月初，他在办公室打牌，一个朋友在玩他的手机时看见了这个视频就转发给了他的女朋友，他的女朋友再转发给其他的朋友”周警官说，一来二去，不雅视频就传开了。
　　7月20号早上，该视频被传到朋友圈。
　　记者目前了解到，该视频的男主姓支，无业。女主绰号小仙仙。具体案情还在进一步审讯中。
　　嵊州警方提醒：收到该不雅视频的网友，不要再进行转发了，自觉维护良好的网络秩序。
