http://news.sina.cn/2015-07-09/detail-ifxewnia8629992.d.html
到酒店做按摩 32岁男子死亡
　　事发沙太南路 警方已介入调查
　　广州日报讯 （记者张晨）昨日凌晨3时许，本报记者接到报料称，在天河区天平架沙太南路756号尊盛大酒店休闲中心，一名30多岁的男子于前日晚上10时许在该酒店接受按摩服务时突然死亡。昨日凌晨3时30分左右，记者在现场看到，警察已经用警戒线将酒店大门围起，并封锁了现场，而在酒店大堂内的地面上则停放着该男子的遗体，遗体被白布遮盖。
　　据死者的妻子段女士介绍，死者姓付，今年32岁，是湖南邵阳人，目前在广州开面包车做小生意。段女士告诉记者，她接到电话赶到现场时已经是晚上11时多了，当时她的丈夫就躺在酒店大堂内，浑身冰凉，没有了呼吸。段女士说：“我只知道我老公昨天晚上7时多后和朋友谈生意，却真的不知道他来这里做按摩，我还是接到电话赶过来后才知道的。为何只有他一个人过来做按摩？平时他几乎很少来这种娱乐场所的。”
　　“我到现场以后，这里的工作人员没有一个主动过来介绍情况，最后才从一个服务员口中得知，我丈夫昨晚8时半左右来到酒店做按摩，做完按摩后大概晚上10时左右，人就不行了，可是晚上11时多才通知家属，近一个小时的时间，他们在干吗？实在无法理解为啥这么晚才告诉我们。”段女士补充道。
　　该酒店按摩部门一位姓文的临时负责人告诉记者，根据监控设备显示的信息，7日晚上8时39分，这名男子独自一人来到他们酒店，要求提供按摩服务，登记并付款后便和一名酒店的按摩师前往该酒店二楼208房间，按摩服务持续了大约90分钟后便结束；随后这名男子突然出现抽搐、心悸、失去意识等症状，酒店工作人员见状随即拨打了120急救电话和110报警电话。随后赶到的医护人员确认该男子已经死亡。
　　随后，接警的沙太南路兴华派出所一位民警告诉记者，警方还需要做进一步的调查，其他详细情况暂时也无法透露。截至昨日凌晨5时许，这名男子的遗体已经被运走，而酒店大门口的警戒线也已经解除。
　　（原标题：到酒店做按摩 32岁男子死亡）
