http://news.sina.cn/2015-07-27/detail-ifxfhxmk7026270.d.html
“大叔”新买的“手机”不会用 高中生热心帮忙被骗走了手机
　　扬子晚报讯 （通讯员 秦公轩 记者 裴睿）前两天，还在上高中的小军向南京警方报警称，他暑期兼职在路边发传单，有一位大叔拿着一台刚拆封的“新手机”找他试机，没想到试着试着，大叔竟然拿着他的手机消失了，再仔细一看，大叔拜托他试机的竟然是一个手机模型。
　　小军告诉民警，当时他正在建康路上兼职发广告单。休息的时候，他坐在路边玩起了手机。这时，一名操着外地口音的中年男子朝他走来，手里还拿着一个已经拆封了的苹果手机盒。“同学，我在南京打工，这是我给我老家的女儿刚买的手机，我人笨不会使，麻烦你帮我操作下。”看着眼前和自己父亲一般年纪的男子，小军二话没说就帮他打开盒子试机。看见小军手上还拿着宣传单和手机，中年男子便开口要帮忙拿东西。此时，小军也没多想，就将自己的苹果手机和广告单交给了对方。这时，男子提出有急事要去前方不远处的公交站坐车。于是，小军边低头拆试手机，边陪该男子前行。一开始，对方一直呆在小军的视线范围内。可几分钟后，男子以买瓶水感谢小军为由借故离开。小军心想，反正对方的新手机在自己手上，也就是买瓶水而已，自然会回来的。可是等了许久，都不见其踪影。而这时，小军也发现手上的这部苹果手机根本无法打开，只是一个模型。意识到被骗后，他立即到夫子庙派出所报警。
　　民警告诉小军，此类案件的犯罪分子一般会寻找年轻人下手，物色好对象后，编造各种理由如帮试手机、借用手机，然后再伺机溜走。这次骗子连手机的包装盒都准备好了，肯定是有备而来的。目前警方已对此事立案调查。警方也提醒广大市民，当有陌生人或初次相约的人请你帮忙试机或是向你借打手机时，要多留个心眼，切不可让其离开自己的视线，以免造成损失。
　　（原标题：“大叔”新买的“手机”不会用 高中生热心帮忙被骗走了手机）
