http://news.sina.cn/gn/2015-07-15/detail-ifxewnia9435881.d.html
昨天因为他金华双龙大桥堵了4小时
　　昨天下午2点左右，金华警方接到报警，有人爬到了双龙大桥北往南的桥拱上，目测有20多米高，把底下的人吓坏了。当然更糟糕的是，这条连接金华江北江南的主干道，因为爬桥的男子被封道了。
　　昨天因为他
　　金华双龙大桥堵了4小时
　　民警赶到现场时，拱桥上确实有个戴着白色草帽的男子，但是具体身份无法确定。为了确保男子安全，交警、公安、急救等相关部门进行救援，充气垫和江面应急救援也第一时间到位，双龙大桥北往南的交通也被封锁了，除了机动车外，行人和非机动车都不允许通行。
　　双龙大桥是连接江南江北的主干道，这条路一封，不少车主都不知道该往哪开了，北桥头一度引起了小拥堵。民警把车辆往河盘桥方向引导，这样一来，解放西路铁路道口又堵了，道口的红绿灯前排起了长龙。
　　另外，南往北方向也进行了交通管制，只允许车辆缓行，过个江也要花七八分钟。
　　昨天，金华最高气温达到35℃，午后两三点，正是最晒的时候，现场救援人员担心男子中暑，下午3点35分，谈判专家登上桥拱和当事人面对面。
　　经过近两个小时的劝说，在谈判专家的护送下，男子走下拱桥。20分钟后，桥面交通恢复。
　　据了解，男子姓方，是婺城区雅畈镇人，至于他爬上桥拱的原因，警方还在调查。目前男子已被带到江南公安分局西关派出所调查，因为涉嫌扰乱公共秩序，可能会面临行政拘留处罚。
　　（原标题：昨天因为他金华双龙大桥堵了4小时）
