http://news.sina.cn/gn/2015-07-04/detail-ifxesftm9543208.d.html
陕为保护大熊猫给猫狗打疫苗
　　华商报讯(记者 郝蕾) 为避免犬瘟热病毒侵害秦岭中的野生大熊猫，近日，省林业厅对秦岭大熊猫自然保护区及其周边社区家养的千余只猫狗，进行了犬瘟热强制免疫。
　　2014年12月，陕西省珍稀野生动物抢救饲养研究中心圈养大熊猫种群爆发了犬瘟热疫情，至2015年4月，先后有5只圈养大熊猫相继感染疫病，经抢救无效死亡。在去年和今年，当地政府已先后四次对抢救中心周边住户的圈养猫狗等动物进行了犬瘟热病毒的强制免疫，以控制疫病病毒传播。目前抢救中心尚未新增疑似及死亡病例，染病大熊猫仍在继续隔离治疗中，抢救中心仍继续封闭，不接待游客。
　　据今年公布的陕西省第四次大熊猫调查结果，秦岭地区野外生存大熊猫约345只，有16个大熊猫保护区，去年犬瘟热爆发后，抢救中心将部分健康大熊猫转移到陕南几个大熊猫保护区内。为保证这些大熊猫的安全，今年春夏季节，各大熊猫自然保护区购买了犬瘟热免疫注射疫苗，为保护区内及周边的1000多只家养猫、狗进行强制免疫。犬瘟热病毒可传染很多种动物，以猫狗居多，传播途径主要为空气、接触、病患的分泌物、排泄物等，患病动物的飞沫污染的空气扩散时，会携带病毒传染给接触过的动物。此前对上述动物一直通过注射疫苗来预防，但针对大熊猫患犬瘟热的预防还没有有效手段。    
编辑：SN067
