http://news.sina.cn/gn/2015-07-09/detail-ifxewnia8610240.d.html
楼市频现“割肉房”实为中介耍花招
　　晨报记者 言莹
　　“股市急需资金”、“业主股市跌停”、“股市告急”……一连串的词汇出现在卖房网站上。到底有没有割肉急售的房子？
　　晨报记者探访发现，这些广告多是中介为了吸引眼球的营销手段，二手豪宅并未大幅度降价。
　　广告称汤臣一品楼王急售
　　“汤臣一品A栋楼王股市急需资金现低价抛售”，如此诱人的标题下，这套5室4厅近600平方米的豪宅标价13800万元。介绍显示，这套上亿豪宅的业主是香港人，最近股市影响，业主手头紧，低价出售此房。
　　在搜房网上，像世贸滨江花园、合生前滩一号别墅等，不是号称“业主股市跌停，集资再进，降价500万急售”，就是打出“股市跌停急售”标语，一套世贸滨江花园329平方米4室2厅的二手房，仅售1190万元。折算下来每平方米单价3万6千多元，而同期其他房子单价都在五万元上下。
　　不仅如此，记者发现，本来安居客上像“地铁房”、“双朝南”、“钥匙房”等用来描述房子特点的标签词汇，现在新增了“套现”一词。
　　中介结合股市营销
　　这些房源的更新时间几乎都是在7月6日这一天，究竟是真是假？昨日，晨报记者前往世贸滨江花园求证。
　　“其实和股市没关系，是夸张了，做广告吸引眼球。”在去看房的路上，记者所约的一名30多岁的男性中介人员倒是很实诚，直说了。他就是这几则“文案”的始作俑者，房源无一例外是之前就挂出的，在6日当天被修改了介绍，他的同事中也有不少这么干。
　　至于那套所谓“滨江大三房业主亏本急售，股市连续跌停，急需资金补仓，钥匙房”1190万元“打折”房子，并没有看上去那么好。业主有300万元的房屋抵押贷款，要下家承担，再算上未满5年的税，与世茂滨江花园的其他房子相比并没有价格优势。中介人员坦言，这套房子其实2个月前就挂出来了，只是在7月6日下午修改了描述，和股市挂上钩。“因为有抵押贷款的问题，所以之前有客户看中了但迟迟没有下手。”
　　同样的，记者在小区内看的几套房子都是之前就挂牌的，并不是近期才突然挂出的。
　　这名中介人员自己并不炒股，但这几天也在关心股市，为的是了解客户在这方面的动静。脑子活络的他，贴合热点把手里代理的几套房子的介绍都改成了与股市下跌相关的内容。
　　有业主看好楼市抬高房价
　　站立在世茂滨江花园高层落地窗前，面朝黄浦江两岸江景，该男子的手机不断响起。
　　“股市大跌，最近有没有降价急售的房源？”一名老客户发来一条微信，男子笑了起来。“我手里没有。”男子捏着手机，抿着嘴，顿一下头认真地向记者解释，“如果有业主着急用钱，也会低价卖给周围朋友套现，不会轮到我们手里的。”
