http://news.sina.cn/sh/2015-08-04/detail-ifxfpcyu5072139.d.html
夫妻租越南女子卖淫3200次
　　核心提示：据越南籍卖淫女阮氏某交代，她每天最少接客20次，最多时达30次。从今年4月底至5月29日案发，每名越南籍卖淫女共卖淫800次左右，这为何某带来1.5万元左右的收入。
　　云南曲靖一对夫妻介绍越南籍偷渡女在曲靖市各宾馆、酒店及旅社卖淫。近日，犯罪嫌疑人何某、方某被麒麟区检察院以涉嫌介绍卖淫罪批准逮捕。
　　据检察机关介绍，2013年12月，何某因为办事去过缅甸和越南，在与当地人闲聊中听说可以通过介绍越南女到中国卖淫“赚钱”。回国后，何某便 与“担保人”(出租越南籍卖淫女的人)联系。双方约定，卖淫女的卖淫周期为36天，租赁价格为28000元，到期后，需另行缴纳租赁费用。何某先后租用过4个越南籍卖淫女。
　　为了方便介绍卖淫，何某夫妇在曲靖某宾馆常年租用房间供卖淫女居住。卖淫女平时的吃喝及日常生活用品都由何某夫妇负责，夫妻二人分工合作，何某负责记录收支，联系、介绍和接送越南籍女子，妻子方某则负责带女子到房间与嫖客谈价，并收取嫖资。
　　据方某交代，卖淫女卖淫价格为一次120元至300元不等。为了保证“盈利”，何某甚至规定，租金高于2万元的卖淫女，每天要完成1000元的任务;租金在2万元及以下的，每天要完成900元的任务。同时，为了招揽嫖客，何某夫妇还把专门制作的名片、联系卡等放到曲靖市各大宾馆、酒店。
　　据越南籍卖淫女阮氏某交代，她每天最少接客20次，最多时达30次。从今年4月底至5月29日案发，每名越南籍卖淫女共卖淫800次左右，这为何某带来1.5万元左右的收入。据何某交代，自2014年初至2015年5月29日，何某夫妇已非法获利10余万元。
　　麒麟区检察院认为，犯罪嫌疑人何某、方某介绍他人卖淫，其行为已涉嫌介绍卖淫罪，应追究刑事责任。根据相关法律规定，麒麟区人民检察院以涉嫌介绍卖淫罪批准逮捕犯罪嫌疑人何某、方某。
