http://news.sina.cn/sh/2015-07-26/detail-ifxfhxmk6937380.d.html
男子随手机选中大乐透879万
　　下午随机一张复式票，晚上刷机爆巨奖，这一令人难以置信又是众彩民日思夜盼的买彩中奖喜事，让在福州做生意的郑先生彻底体验了一把过山车的快感！虽然郑先生的家庭经济相当不错，生意也做得红红火火，可在购彩前后不到五个小时，瞬间一个令人难以企及的梦想就变成了现实，凭借一张6+2机选复式票，幸运中得了超级大乐透第15073期一等奖8771668元和5注二等奖，总计奖金8797563元。面对突如其来的879万巨奖，郑先生彻头彻尾做了回失眠人，因为买彩中大奖的感觉着实美妙、变幻、捉摸不定……
　　下班路过站点随手机选一张复式票 
　　6月27日下午5时多，郑先生跟往常一样，下了班后会路过位于福州市台江区交通西路天城公寓4号楼底6号店20182站，然后进去买一买彩票，平常他购买比较多的便是超级大乐透、31选7和36选7三种玩法，而且一般都是买复式票的，31选7和36选7都是8个号复式票，而超级大乐透都是6+2复式票外加2注单式票，也就是说每次一种玩法都是买16元。该站销售员经常一看到他，便早早把当天开奖玩法的复式票给机选好了，然后等郑先生一到柜台，就双手把票送上，因为郑先生每次买彩票都是机选的。除了买彩票外，郑先生通常还会在体彩店里逗留一小会，喝杯茶，然后再回家吃饭。
　　晚上逛公园路过站点刷机爆巨奖
　　除了买彩票外，通常在天气很好的情况下，郑先生还会陪着家人在晚上到家附近的公园逛逛，锻炼身体，彻底放松一下一天紧张的工作心情，从公园返回家时，他也会选择走交通路，在路过这家站点时，如果站点还没关门，他会把当天购买的彩票，放进终端机里刷一刷。这次也不例外，当他从公园返回家时，看到站点还没有打烊，就习惯地把彩票交给了销售员，然后等待着销售员回复。不过这次刷机跟以往似乎不尽相同，彩票一刷机后，终端机里便出现了中大奖爆炸贴和响亮的中奖声音，这种情况对于从没中过大奖的郑先生而言，一开始没啥感觉，可当销售员拉着他往体彩店门口走时，郑先生预感很强，可能是中大乐透大奖了。
　　从买彩票到知中奖还不到5小时
　　记者看了一下郑先生的出票时间是17：43，而他从公园回家也就是22：00多一点，前后相隔不到5个小时。在这短短的5小时，郑先生体验了过山车的快乐。当他在彩票店门口被告知中了超级大乐透879万巨奖时，顿时愣住了，因为他本以为就中个几百或是几千元，就差不多了，没想到是中879万。突如其来的巨奖砸得郑先生晕头晕脑，拿着分量十足的彩票赶紧溜回了家。当问及当时彩票店是否有其他彩民时，性格爽朗的郑先生笑着说：“有几个，不过应该只有一个人知道，因为这个人当时正好在泡茶喝，彩票刷机时，他刚好也在看着，不过没关系，大家都是朋友。”后来，回家后，不太敢相信的郑先生还是上网查看了大乐透开奖信息。在确信自己中了一等奖后，从来没失过眠的他居然因中了大奖而失眠。
