http://news.sina.cn/gn/2015-07-24/detail-ifxfhxmk6739640.d.html
温州抓获暴恐分子查获爆炸物
　　浙江在线7月24日讯(浙江在线 记者/蔡方 编辑/沈正玺) 7月24日中午，浙江在线记者从温州市人民政府新闻办公室了解到，近日，温州公安机关根据省公安厅的线索通报，发现一暴恐犯罪团伙在温活动。对此，省市县三级公安机关高度重视，立即成立联合专案组开展工作。
　　经侦察，于7月24日凌晨5时实施统一抓捕行动，成功抓获2名暴恐分子(均为男性)，现场查获爆炸物5枚及刀具等凶器。现案件正在进一步调查中。
　　新浪新闻留意到，近一个月来，辽宁沈阳、河北石家庄均有暴恐分子被抓或被击毙：
　　7月13日，沈阳警方在抓捕涉恐犯罪嫌疑人过程中，4名暴恐分子挥刀拒捕，为防止造成严重社会危害，在警告无效的情况下，警方依法果断开枪，击毙3人，击伤1人，现场无群众伤亡。目前，案件正在进一步调查中。详细>>>
　　恐怖分子潜回国欲炸石家庄商场被抓。据嫌犯自述：我想在石家庄挣点钱，打听寻找爆炸装置材料。目的是多挣点钱，呆在石家庄。我实施爆炸目标是石家庄一个商场，计划是到石家庄后培养其他人，然后安排他们在其它城市实施爆炸。目前该恐怖分子已被抓。详细>>>
