http://news.sina.cn/sh/2015-07-17/detail-ifxfaswf7475842.d.html
多名女生因口角校外斗殴
　　警方已进行调查，涉案学生受到批评 
　　近日，在南充市东方医院附近发生了一起中小学生校外纠纷。因两名小学生发生口角，引起三个学校，10多位女学生在放学后围堵打架。石油西路派出所在接到指令后，遂派民警立即赶往发生现场，阻止了事件的恶化。
　　事发 多名学生校外围堵打架
　　6月25日晚6时45分，南充市石油西路派出所接到市110指令“东方医院有人打架”。随即派民警迅速赶往事发地。
　　当民警到达现场时，发现在医院的一围墙角落处，有10多位女学生围在一起，吵吵嚷嚷场面十分混乱，其中一名女孩正在哭啼。民警在问明发生打架的经过后，立即通知了打人学生和被打学生的家长及学校老师到现场领人。
　　调查 一个耳光引发的冲突
　　事发的第二天，石油西路派所的民警分别到南充三中、人民南路小学、育才小学找到涉事学生30余人，对此纠纷进行了调查。
　　据办案民警介绍，2014年11月育才小学六年级女学生张琴(化名)与5名同班同学下午放学后，在小西街遇见人民南路学校六年级女学生王欢(化名)，两人发生口角，张琴便打了王欢一耳光。2015年6月15日，下午放学时王欢便邀约了南充三中的初一学生刘琳(化名)和杨艳(化名)以及同校6名六年级学生一行人在大西街张琴放学必经之路等候。大约6点10分，张琴与5名同学放学来到了大西街。王欢一行人将张琴等人带到了东方医院内，不但要求张琴向自己赔礼道歉，还叫南充三中的刘琳打了张琴一耳光。
　　石油西路派出所民警组织了一场调解座谈会，人民南路小学校长代表三所学校从校纪校规角度，对涉事学生进行了严厉批评。最后，涉事的南充三中初一学生刘琳当面向被打学生张琴赔礼道歉，并在会上作了检讨。
　　任俊革 华西城市读本记者 尹秦 见习记者 戴露
 
