http://news.sina.cn/2015-07-21/detail-ifxfaswf7985140.d.html
64岁大妈与9名老汉“谈恋爱”骗10余万礼金被批捕
　　法制网讯 记者马超 通讯员仇稳山 王建军 一名64岁的大妈，与另外3人组成婚姻诈骗团伙，专门瞄准单身老汉，以“谈恋爱”为幌子，骗取礼金。短短两年多时间，共有9名老汉被骗10余万元。近日，江苏省南通市海安县公安局城西派出所成功破获一起团伙婚姻诈骗案，抓获4名犯罪嫌疑人。目前，其中2人已被批捕，另外2人被取保受审。 
　　团伙由4人组成，徐某、女、64岁、如皋人，蒋某、女、59岁、浙江余杭人，李某、男、58岁、泰兴人，胡某、女、59岁、如皋人，4人经过精心预谋，构设骗局，由徐某冒充单身女子、蒋某假扮媒人、李某和胡某为亲戚，分工合作，随机应变。 
　　2012年2月至2014年7月期间，该团伙假意将徐某介绍给被害人作老伴，与其“谈恋爱”先后窜至南莫、墩头、海安镇以及姜堰市等地构设骗局，以该手段实施诈骗，在初步取得被害人信任后，编造礼金、看病、还钱、送礼等借口，向被害人骗取钱财。 
　　2012年2月，团伙一行打听到海安镇光华小区66岁的朱某没有老伴，遂登门说亲，由蒋某当媒人，让徐某与朱某“谈恋爱”，一来二去，男女双方碰出爰情火花，4人一商量，编出一窜礼单，什么女方礼金、上门带礼、车费等等。 
　　为了未来有个幸福的家庭，朱某如数奉献，先后送给徐某3280元，另加香烟6条，白酒12瓶。钱、物到手后，徐某及其同伙便玩起人间“蒸发”把戏，电话无人接听。这时朱某方知遇上了骗子，随后报警。 
　　2013年2月，4人团伙又窜至泰州市姜堰区桥东村，毛遂自荐，徐某扭揑作态，要嫁给单身汉金某，一行人介绍徐某贤惠、勤劳、体贴人，金某被说得晕了头，心甘情愿掏出9000元。钱得手后，4人分别按“贡献”大小，进行分赃。 
　　该婚姻诈骗团伙不断变换作案地点，海安警方经过半年多缜密侦查，一举将该犯罪团伙成员抓获。 
　　目前，该案仍在进一步办理之中。
　　（原标题：64岁大妈与9名老汉“谈恋爱”骗10余万礼金被批捕）
