http://news.sina.cn/gn/2015-07-26/detail-ifxfhxmk6974172.d.html
河北省党员干部拥护中央决定
　　全省党员干部坚决拥护中央决定
　　坚持把纪律和规矩挺在前面
　　奋发有为做好河北各项工作
　　河北新闻网7月25日讯(河北日报记者)今天，省委分别召开常委(扩大)会议和省直领导干部会议，通报中央关于对周本顺涉嫌严重违纪违法问题进行组织调查的决定。我省广大党员干部表示，坚决拥护中央决定，坚决与以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致，深入贯彻中央重大决策部署，切实维护好河北改革发展稳定大局，奋发有为地做好河北各项工作。
　　全省广大党员干部认为，中央决定对周本顺涉嫌严重违纪违法进行组织调查，表明了党中央坚持党要管党、从严治党的鲜明态度和坚定决心，充分体现了我们党坚持在党纪国法面前人人平等的原则，进一步表明党内决不允许有凌驾于党纪国法之上的特殊党员，决不允许腐败分子有藏身之地，无论什么人，只要触犯了党纪国法，必将受到严肃追究和严厉惩处。大家表示，坚决拥护党中央的正确决定，在思想上政治上行动上自觉与党中央保持高度一致，严格遵守廉洁从政有关规定，牢固树立法治理念，严格践行“三严三实”要求，不断加强党性修养，做到心有所畏、言有所戒、行有所止。
　　今天，石家庄、秦皇岛、保定、廊坊等地召开市委常委会议或领导干部大会，通报中央有关决定及省委常委(扩大)会议精神。与会党员干部认为，要深刻领会党中央坚定不移惩治腐败的决心和意志，进一步增强政治意识、大局意识、忧患意识、责任意识，坚决把党风廉政建设和反腐败斗争进行到底，坚决清除腐败分子，净化干部队伍，为改革发展稳定提供有力保障。张家口市纪检监察干部表示，要进一步落实党风廉政建设“两个责任”，坚持标本兼治、惩防并举、注重预防方针，以党风廉政建设和反腐败斗争的新成效取信于民。省纪委干部张素娟说，纪检监察干部一定要把思想和行动统一到党中央对反腐的形势判断和部署要求上来，坚持把纪律和规矩挺在前面，坚决服从党中央、中央纪委和省委的坚强领导，坚决打赢反腐败这场输不起的斗争。沧州市新华区东环街道新兴社区外贸小区党支部书记蒋淑华表示，作为党员干部，要进一步加强党性修养，提高反腐倡廉意识，切实增强法治观念，坚决维护法律尊严，始终把好党性关、纪律关、权力关、廉政关，始终保持共产党人的浩然正气和廉洁操守。
　　全省广大党员干部表示，要更加紧密地团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，坚决贯彻落实党中央、国务院重大决策部署，以“四个全面”战略布局为指引，以京津冀协同发展为契机，珍惜当前大好形势，围绕稳增长、促改革、调结构、治污染、惠民生、防风险等方面扎实工作，立足岗位，保持干事创业、争创一流的精神状态，全力推进河北经济社会发展。保定市干部群众表示，要进一步统一思想、稳住心神、凝聚合力，把全部精力集中到抢抓机遇、加快发展上来，努力在推动京津保地区率先联动发展中展现应有作为，为京津冀协同发展创造良好环境。省政协办公厅宣传处副处长王大鹏表示，要按照中央和省委的要求，进一步做好履行政治协商、民主监督、参政议政职能的各项工作。省科技厅办公室主任科员冯建平表示，要把注意力和精力集中到改革发展上来，立足本职坚守岗位，把自己的工作做好，把分内的职责尽到，为推动我省科技事业发展作出自身贡献。武安市淑村镇党委书记冀彦军表示，在当前形势下，作为一名基层党员干部，更要在为民服务中进一步增强宗旨意识，兢兢业业、履职尽责，真正把群众的事放在心坎上，努力为百姓排忧解难。（来源：河北日报）
