http://news.sina.cn/sh/2015-07-29/detail-ifxfhxmk8538539.d.html
6岁双胞胎姐姐捐髓救妹妹
　　温暖821号 
　　●温暖诉求
　　双胞胎姐妹花的诞生并没给家里带来长久的欢愉，虽然同胞所生，但命运一天一地——姐姐楚婷是个健康的孩子，而妹妹钰怡则不幸遗传了重型地中海贫血。想让两个孩子都健康成长，成了这个家庭最大且极难实现的愿望。熬了多年，钰怡终于等来了机会，6岁的双胞胎姐姐为了救妹，献出造血干细胞配型，获得高度匹配的结果，目前只缺十万元手术费，钰怡就能获得重生。
　　姐妹俩同胞不同命
　　渴望一圆父母梦的曹世洪和马雪妹夫妇，得到上天的眷顾，妻子在2009年8月生下一对双胞胎女儿。但一个噩耗打断了一家四口的甜蜜生活，双胞胎姐妹花长到一岁，便渐渐地出现了差异：姐姐健康，但妹妹体质虚弱，一岁多开始就会时而出现高烧不退，状态不佳。直到两岁，钰怡在医院被确诊患有重型地中海贫血。医生告诉曹世洪：若此病不治，小钰怡活不过五岁。
　　从此，钰怡走上了每个月输血、排铁的道路。不仅如此，疾病让她身心逐渐受创。看着姐姐出落地高挑白皙，聪明漂亮，妹妹陷入了自卑之中，爸爸妈妈也承受着沉重的经济负担和心理压力。整整五年，曹家都陷于煎熬之中，如今钰怡到每20天就要输血一次，且每个星期更是要打五天的排铁针……钰怡经常问：“为什么我总是要输液打针，姐姐却不用呢？”她幼小的心灵里，十分渴望和姐姐一样，不用奔走医院，还可以开开心心上幼儿园，然而每次“对照”的差异，都让她的心暗淡无光。
　　“我不怕痛，我只想妹妹好起来”
　　姐姐楚婷一直希望和妹妹分享童年的阳光快乐，当医生告诉他们一家，钰怡的病可以通过移植造血干细胞彻底根治，而双胞胎姐妹之间的高分辨配型完全相合时，姐姐楚婷兴奋地大叫，“我要救妹妹，等妹妹好起来了，我们一起玩耍”！据广州市妇女儿童医疗中心的医生介绍，钰怡目前6岁，正是做移植的最佳年龄，一切准备就绪。
　　日前新快报记者在医院病房里见到楚婷，原来本月20日，妹妹已经进入了移植仓，等待做手术。楚婷很有姐姐“范儿”，年仅六岁的她已经懂得照顾和陪伴妹妹，晚上会帮妹妹盖被子。妈妈马雪妹告诉记者，因为身体问题，妹妹只上过不到两年的幼儿园，但楚婷总是会把她在幼儿园学到的有趣的知识带回来和钰怡分享，妹妹会画画写字，都是姐姐教的。
　　“你愿意为妹妹做些什么？”记者问楚婷。“我知道！我要把我的细胞送给妹妹。”“你怕痛吗？”“我不怕，只要妹妹好起来，我不怕。”
　　救命款还差10万元
　　重生在即，但治疗费缺口成了拦路虎。目前，钰怡尚缺10万元才够维持移植仓的治疗费用，父母正四处借钱。自从小钰怡两岁检测出病情，马雪妹便一直在家或医院里照看小女儿。而曹世洪为了小女儿维持治疗而拼命工作，但靠打工为生的他，每个月赚取3000元左右的工资只能勉强够女儿每月输血排铁的费用。
