http://news.sina.cn/sh/2015-07-30/detail-ifxfpcxz3997626.d.html
牧羊犬咬伤如厕女子被击毙
　　华商报讯(记者 赵国强) 昨日上午，西安市东门外环城公园公厕内，一位中年妇女如厕时，突然遭到一只体形较大的牧羊犬袭击，腿部被咬伤，处警民警见这只狗性情暴躁，难以控制，为防止它再咬伤其他市民，果断持枪将它击毙。据了解，28日晚，一位公厕管理员也曾被这只狗咬伤。
　　昨日中午12时许，市民孙先生反映，上午8时许，东门外环城公园内，一只牧羊犬因咬伤如厕市民，被民警持枪击毙。
　　“这狗太可怕了，多亏民警及时开枪，否则不知还有多少人会被它咬伤。”昨日下午1时许，华商报记者来到事发现场，知情者王先生说，28日晚8时许，公厕管理员王师傅清扫公厕时，就遭到一只棕色牧羊犬袭击，腿部被咬伤，但伤势不太严重，王师傅就没在意。昨日上午8时许，一位中年妇女如厕时，同样遭到了这只牧羊犬的袭击，大腿被咬出两条较长的血口，他们赶紧拨打了110和120。三位民警随即赶来。
　　因这只狗性情暴躁，见人就咬，其中一位民警果断开枪将它击毙，限养犬办工作人员随后将狗的尸体带离现场。被狗咬伤的女士和王师傅都被送到了医院救治。
　　随后，华商报记者赶往西安市中心医院，急诊科医生称，被狗咬伤的女士40多岁，伤口较长较深，王师傅伤情较轻，两人上午9时40分许前来就诊，注射了狂犬疫苗、破伤风等，治疗完后，两人已自行离开医院。
　　据医生介绍，近期，几乎每天都有被狗咬伤的市民前来就诊，大多是被宠物狗咬伤。医生提醒市民，夏季天气炎热，狗容易暴躁，因此一定要注意给狗降温，防止它更暴躁，更具攻击性。遛狗时应用绳索拽住，不要任由它到处跑。市民如果在公园等地方遇见单独行动的狗时，尽量避免靠近，防止被狗咬伤。昨日下午，华商报记者从公安新城分局获悉，处警的是东新街警务站一民警和两名协警。    
 
