http://news.sina.cn/sh/2015-07-16/detail-ifxfaswf7335989.d.html
导游强拉骨折老人继续旅行.图
　　回想起不久前的九寨沟、黄龙七日游，高女士心里觉得堵得慌，刚到的第一天下火车时不慎摔倒致腰椎骨折，高女士向导游反映却遭不闻不问，无奈只好自行买药、看病，并于次日返回西安，躺卧至今。
　　事件 老人旅程中腰部摔伤 遭导游无视
　　高女士62岁，家住长安区，7月初，受朋友的邀请一起与中国康辉西安国际旅行社有限责任公司签署协议参加了九寨沟、黄龙七日游。高女士说，按照旅行社安排于7月4日在西安乘火车赶往成都，列车在次日凌晨5点多到达成都。“那时候站台光线较暗，我年纪大，腿脚也不方便。”高女士讲，她下车时一脚踩空，腰背部重重摔在铁台阶上。“当时非常疼，但没想到有多严重。”
　　与当地导游见面后，感到腰部不适的高女士提出希望在就近的医院停留一下，做个检查，但对方未置可否，一口气把她们带到大巴集合点，直接安排上车去景点游览。
　　途中，随着腰部疼痛感逐渐增强，高女士多次向工作人员求助，可对方并没有安排其到医院就医或买药，反而让她继续跟着团走。由于人生地不熟，高女士只好硬着头皮跟车走。
　　此后，旅游车每到一个景点，别人去玩时，她就在大巴车停靠点附近找地方休息。高女士一直硬撑着回到酒店。“我觉得很无助，便求助附近一名警察，对方帮我叫了一辆出租车赶到九寨沟第二人民医院检查。”高女士说，结果显示腰部有骨折现象，考虑到情况比较复杂，她决定返回西安医治。
　　回到西安后，高女士家人带着她到西安市红会医院做详细的检查，诊断显示：高女士腰2椎体骨折，需要卧床静养6-8周。
　　为了更好地照顾高女士，家人将其带回家中静养。
　　事件家属 旅行社人员不管不问 耽误病情谁负责
　　昨日上午11时许，高女士仍在卧床休养，平躺着的她连翻个身都得靠家人帮忙，疼得直抽冷气。
　　“我都不知道她这么大岁数，腰部骨折后是怎么撑下来那一天的颠簸，又是怎么一个人坐飞机回来的。”高女士的女儿李文华说，游客受伤了，旅行社工作人员却不管不问，如果耽误了病情，谁能担得起这么大的责任。令人心寒的是，事后竟没人来看过老人。
　　李碧琴是此次旅行团的发起人，正是她邀请高女士一起随团旅游。
　　“我以前跟康辉旅行社出去玩过，跟他们的员工方某认识，这次我就是给她打的电话。”李碧琴说，方某说只要到时候把身份证信息给她，定好行程就行了。此后不久，方某亲自到她家，顺带给她拿了一份合同。高女士等6名团员没有去过旅行社，也没有提前看过合同，更没有签字确认。“我们反映了多次，那边导游和司机就是不管。”李碧琴说，她们在路上一直催促对方帮忙联系医院却始终得不到帮助。
