http://news.sina.cn/gn/2015-07-25/detail-ifxfhxmk6918602.d.html
什刹海落选国家历史文化街区
　　新京报讯 商业气息浓郁的什刹海、南锣鼓巷落选第一批中国历史文化街区。昨日，北京市十四届人大常委会第20次会议听取并审议了市人大执法检查组关于检查《北京历史文化名城保护条例》实施情况的报告。
　　南锣鼓巷什刹海“商业味太浓”
　　2005年5月1日，《北京历史文化名城保护条例》实施。十年来，实施的情况如何？今年5月份起，市人大常委会执法检查组到前门大街、南池子、玉河、南锣鼓巷、什刹海、大栅栏、琉璃厂等地实地检查调研。
　　检查组发现，当年以市场化开发带动危改的破坏性势头得到了遏制，在今年4月公布的第一批“中国历史文化街区名单”中，皇城保护区、东四三条至八条、大栅栏历史文化街区纷纷入选。
　　但与此同时，执法检查也发现了很多问题，如南锣鼓巷、什刹海纷纷落选上述名单。“就是因为商业味儿太浓了，”市人大城建环保委相关负责人透露，历史上北京城旧城区分不同区域，有居住区、有商业区，以前这两个地方都是居住区，可是保护开发后却变成了商业街，临街都是店铺，脱离了原先的味道。
　　据市人大常委会副主任梁伟介绍，历史文化名城保护工作需要投入大量的公益性资金，特别是旧城风貌保护、老旧房屋修缮、市政设施改善、人口有效疏解等资金需求量巨大，但目前历史文化名城保护资金主要以政府投入为主，与保护工作的需要还有较大差距，且未能得到有效整合，集合效果不明显。
　　此外，引入社会资金的机制和平台不够完善，吸引社会资金投入名城保护的成效不够明显。
　　执法检查组在上述地区实地检查也发现，现在旧城保护和改造仍未跳出以商业开发就地平衡成本的改造模式，导致这些地区商业性开发程度高，但功能和人口却未能得到有效疏解。
　　文保街区详细规划十年未出台
　　此外，执法检查组还发现，上述《条例》要求的旧城和历史文化街区修建性详细规划尚未编制并公布，致使保护工作缺乏详细具体规划和标准。
　　《条例》还规定，市政府应当制定并公布具有保护价值建筑的认定标准和程序，统一制定设置历史文化街区保护标志，明确风貌影响评估的具体标准程序和优秀近现代建筑、工业化遗产的保护措施，但这些配套制度措施迄今尚未出台，影响了保护工作统筹和有序开展。
　　据统计，目前在旧城历史文化保护街区范围内，居住在平房区的常住人口不少于30万人，依然存在违法建设现象频发、安全隐患巨大等突出问题。
　　■ 回应

　　会结合具体项目编制详细规划
　　市人大执法检查组建议，要按照首都城市的战略定位和《京津冀协同发展规划纲要》的要求，把历史文化名城保护有机地纳入市“十三五”规划和城市总体规划的编制当中，正确处理城市改造开发和历史文化遗产保护利用的关系。
