http://news.sina.cn/gn/2015-08-01/detail-ifxfpcyp5265710.d.html
在美国被捕天大教授张浩获释
　　中新社旧金山7月31日电 (记者 刘丹) 被美国移民局海关边境保护局羁押的中国天津大学海归教授张浩已在美国西部时间29日上午获释。其代理律师31日表示，张浩与家人将继续留在美国等候法庭9月14日进入正式审理程序，他对自己最终将无罪获释充满信心。
　　中新社记者31日从美国奥斯顿律师事务所(Alston & Bird LLP)获悉，张浩应邀于今年5月16日到美国亚利桑那州凤凰城出席会议，在洛杉矶入境时被捕，罪名是经济间谍及窃取美国商业秘密等。
　　5月19日，美国司法部公布对张浩等6人的起诉书，指控他们窃取美国商业机密帮助中国大学和政府资助的企业。除了张浩，其余5人均在中国国内。
　　6月10日，张浩在位于圣荷西的联邦北区法院出庭，称自己无罪。
　　7月8日，张浩以50万美元获得保释，随即被美国移民局海关边境保护局羁押在加州约巴郡监狱。
　　奥斯顿律师所提供的一份书面文件指，联邦北区法院法官纳撒尼尔？卡森斯7月28日对张浩一案做出裁定，或者检察官撤诉，或者移民局按法院提出的保释条件释放张浩。
　　卡森斯还指出，如果美国政府再次羁押张浩，法院将撤销对张浩的起诉。
　　美国移民局29日上午将张浩释放。
　　张浩代理律师表示，此案将于9月14日进入正式审理程序，张浩对自己最终将无罪获释充满信心。
　　依法院规定，张浩目前与太太需住在旧金山湾区，张浩需佩戴电子监控设备，定期向法官报告。
　　36岁的张浩在加州一所大学攻读电子工程博士学位时研究开发薄膜体声波谐振器，主要用于手机、平板电脑和GPS等移动电子设备。
　　张浩毕业后受雇于马萨诸塞州思佳讯公司(Skyworks Solution)，后回到中国天津大学任教授。美国司法部指控张浩等窃取美国公司机密用于天津大学及其成立的公司。(完)
(原标题：在美国被捕中国天津大学教授张浩获释)
