http://news.sina.cn/2015-07-05/detail-ifxesfty0265118.d.html
台胞捐上千日军侵华史料
　　新京报讯 (记者吴为)昨日上午，“李辙、许伯夷向大陆捐赠日本军国主义侵华罪证史料新闻发布会”在中国华侨历史博物馆举行。1000余件日军侵华战争及占领台湾期间的史料将捐献给中国侨联保存。这批史料将于7月7日后，在中国抗日战争纪念馆向公众公开展出。
　　史料涵盖军需、书籍、报刊、公文、票据、债券等，大多为日文资料。其中既有日本在台征兵的手书、日本政府发行的军票，也有战时储蓄债券、日军内部作战写真(即照片)记录等。
　　“由东京朝日新闻社发行的整套《北支事变画报》第一至三十五辑，全套收藏十分罕见。”中国侨联相关负责人介绍，这些由日文撰写或由日本有关方面编纂的史料，使日本军国主义的罪行更加确凿。
　　据悉，这批史料时间跨度非常大，从1894年东京博文馆发行的日文版《日清战争实记》，1932年日本第三舰队司令部编纂的《上海事变记念写真贴》，到1936年南满洲铁道株式会社发行的《满洲概观》，涵盖了中日甲午海战、日本割占台湾、日俄战争、伪满洲国成立、九·一八事变、七·七事变等重大历史事件。
　　据中国侨联介绍，许伯夷是台湾有名的企业家、艺术家和收藏家，近年来经常往来大陆，参与公益事业。“在2008年汶川地震后，他向灾区捐赠急需物资并亲随车队前往救灾，拍卖珠宝筹资用于灾后重建，获得四川省政府颁发的‘抗震救灾’纪念勋章。”北京市侨联副主席李辙介绍。
　　许伯夷介绍，自己收集日军侵华史料已有40多年，他表示：“能将这批珍贵的文物运送至北京，让两岸同胞，尤其是年轻人共同铭记中国人在二战中受到屈辱的历史，珍爱来之不易的和平。”
　　■ 焦点
　　安倍曾派人欲重金收买史料
　　中国侨联副主席乔卫介绍，自去年以来，中国侨联公开向全球华侨华人征集二战时期日本军国主义的罪行史料，主办或支持在港澳地区和国外举办的《血写的历史——日本军国主义在亚太地区罪行图片展》。
　　在征集过程中，北京市侨联副主席李辙想到了他的好友许伯夷手中有一批珍贵的史料。乔卫介绍：“李辙从台湾带回了几册日文刊物，我们觉得价值非常大，经过努力，许先生决定把这批上千件的史料全部捐赠祖国。”
　　许伯夷告诉记者，日本在获悉他决定将这批史料捐赠给中国侨联后便开始不断联系他。“安倍的特使曾两次联系我，有一次来台湾带了几个大企业的社长，许下重金。被我拒绝后，他们又提出邀请我去日本展览这些史料。现在我手机里还保存着他们给我准备好的展览策划案。”
　　李辙告诉记者，今年3月由侨联派出的抢运小分队飞往台湾，在许伯夷的8个仓库里甄别挑选，整理出首批1000余件珍贵资料。“只用了3个月时间，我们就把所有的史料装箱。”
