http://news.sina.cn/sh/2015-07-01/detail-ifxemzev2339794.d.html
武汉热干面出台地方标准
　　热干面是湖北省武汉市的汉族特色小吃，面条纤细根根有筋力，色泽黄而油润，滋味鲜美。拌以香油、芝麻酱、鲜辣味粉、五香酱菜等配料，色香味俱全。(不说了，观察者网小编都馋了¯﹃¯)
　　或许是为保障全国热干面拥趸者的口福，湖北省卫生和计划生育委员会发布了《武汉热干面》(方便型)地方标准。据悉，这个标准经过2年多的科学研制，将于今年12月25日实施。对热干面的配方、原料、辅料做了详细规定。快看看那些年吃过的热干面靠不靠谱吧！   
　　湖北省卫生和计划生育委员30日举行新闻发布会，介绍《武汉热干面》等四项食品安全地方标准。《武汉热干面》(方便型)标准最大程度保持传统工艺和风味，明确其为采用小麦粉为主要原料，适量添加食用盐、碳酸钠等辅料，经混合、压延、成型、热风等非油炸干燥技术制成的面饼，并加入芝麻酱等调料包制成的预包装食品。
　　热干面好不好吃，芝麻酱调料很关键。标准规定，以芝麻(仁)为原料，或加入花生酱、大豆粉、植物油、食品添加剂、食用香精等制成的半固态调味料，芝麻(仁)成分不少于50%。
　　标准根据武汉热干面(方便型)“非油炸”“碱性面”“热风干”的三大特点，设定了PH值、脂肪含量、酸价、黄曲霉毒素等指标，规定面块PH值范围为7.2至9.2。
　　湖北省卫生和计划生育委员会有关负责人说，在湖北省范围内市面上，凡产品名称标识“武汉热干面”的预包装食品，须符合这一标准规定。
　　友情提示，碱性面最好不要长期当主食吃，尤其是消化道溃疡患者、胃酸分泌不足者、消化能力较弱的儿童和老人，最好少吃
