http://news.sina.cn/sh/2015-07-06/detail-ifxesfty0409513.d.html
大妈晨练站栏杆上金鸡独立
　　□记者 段婷婷
　　单脚立在围栏石柱上，摆出各种平衡姿势，头上还顶一只小猫……5日，一组“大明湖老太晨练”的图片火了。晨练大妈出色的平衡感让不少网友膜拜，很多网友纷纷点赞并转发。
　　照片上，晨练的大妈稳稳地单脚立在围栏的石柱顶部，做出燕式平衡、童子拜佛、朝天蹬等各种标准的武术平衡动作。
　　其中一张图片中，在大明湖畔“蒙山雨润”的石牌后方，大妈左脚立在石柱上，右腿从身体一侧抬至与头部同高的位置，并用右手钩住右脚，平衡性非常好。而让人眼前一亮的是，大妈竟然还头顶一只小猫，为画面增添了不少趣味。这位大妈看上去比较清瘦，上身穿着浅蓝色斜襟上衣，有水墨荷花图案；下身穿黑色宽松九分裤，裤子上绣着荷花图案；脚上穿着一双红色绣花鞋，很有仙风道骨的气质。
　　不少网友竖起了大拇指为大妈的好身手点赞，不过也有一些细心的网友提醒，这样太危险，要注意安全。
　　据悉，这组照片最先由网友“所谓先生2011”于5日早上8：50发布在微博上，并@了“生活日报”等多家媒体以及微博大V。随后便引来网友的围观转发。有网友表示，之前就曾在大明湖见到过这位大妈。5日，记者试图联系晨练大妈，截至发稿前，尚未取得联系。
