http://news.sina.cn/sh/2015-07-06/detail-ifxesfty0441036.d.html
通缉犯藏身矿区被抓(图)
　　以高额利息为诱饵，非法吸收亲朋好友数千万元，芜湖一对合伙人被国际刑警组织列为红色通缉名单上的逃犯。为逃脱法律的制裁，他们外逃至斯里兰卡，中国警方与斯里兰卡警方取得联系后，却发现他们经斯里兰卡至泰国、中国澳门等地停留后消失无踪。近日，芜湖警方在山西大同一矿区发现了他们的踪影。 6月19日，芜湖警方将这对逃亡合伙人押解回芜。
　　三人非法融资千万
　　2012年8月底，芜湖市公安局经侦支队接到报案：女子冯某和其子，以及合伙男子杜某曾向他们借钱，如今3人失踪，数千万本息没了着落。芜湖市公安局当即立案侦查。
　　民警走访查明：自2010年其，冯某伙同其子及合伙人杜某，以经营酒店、宾馆需要资金周转为名，以2%~3%不等的高额月息为诱，先后向10多名社会不特定人员借款，其中很多是亲朋好友，数额高达数千万元。之后，警方将冯某经营的酒店查封、银行账户冻结。然而，冯某的酒店只是个空壳，银行账户也没有多少资金。 2012年10月中旬，冯某因涉嫌非法吸收公众存款被警方批捕，3人被上网追逃。
　　一人被抓两人仍逃亡
　　不久，专案组获得线索，案发后3人逃往斯里兰卡。 2012年9月13日，从深圳警方传来消息：冯某的儿子入境时，被警方抓获。专案组民警将其羁押回芜湖。经审查，冯某等3人潜逃至斯里兰卡首都科伦坡后，因生活不习惯，其子打算回国，在入境时被查获。而冯某及杜某仍然逍遥法外。经公安部批准，2013年2月18日，冯某被国际刑警组织发布红色通缉令。随后，芜湖警方与斯里兰卡警方取得联系。经查，冯某、杜某早在2012年9月中旬即离开当地。两人离开斯里兰卡后，在泰国短暂停留，随后到达中国澳门，在澳门仅仅停留3个月，便消失无踪。
　　藏身矿区也难逃！
　　民警蹲守十二天抓获男女合伙人
　　今年6月5日傍晚，芜湖公安局经侦支队获得线索，冯某和同伙杜某可能藏匿在山西大同一个偏远矿区。不过，想在当地偌大的矿区，数万名流动人员中查找两人，无疑大海捞针。然而，功夫不负有心人。第12天13时许，民警冒雨蹲守时发现，一名中年男子走进平房后，立马反手关上了大铁门。从体貌特征看，此人很可能就是杜某。民警立即将男子控制并展开盘查。然而男子一见民警就要逃跑，不过还是被民警按住。经查，该男子就是嫌疑人杜某，而在房内午睡的中年女子就是冯某。 6月19日，民警将冯某、杜某顺利押解回芜湖。(记者 纪在学、李萌 通讯员 素素、叶秀)
　　文章来源：中安在线
