http://news.sina.cn/gj/2015-07-27/detail-ifxfhxmk7019187.d.html
金正恩两次致敬中国志愿军
　　【环球时报综合报道】据朝鲜中央通讯社26日报道，朝鲜最高领导人金正恩25日在第4次全国老兵大会上发表讲话，向朝鲜人民军烈士和中国人民志愿军烈士表达崇高敬意。韩联社26日报道称，金正恩在演讲中两提感谢中国志愿军，这种情况比较少见。
　　朝中社报道称，第4次老兵大会25日在平壤举行，金正恩在会上对取得抗日战争和朝鲜解放战争胜利的参战者表示最高敬意和慰问，向致力于实现朝鲜人民的自由独立和东方和平、与朝鲜人民军并肩战斗、流血牺牲、帮助朝鲜进行正义革命战争的中国人民志愿军老兵表达崇高敬意。金正恩称，朝鲜每年隆重庆祝胜利纪念日，是为了向革命前辈和老兵表达祝贺。
　　7月27日是朝鲜战争停战纪念日，朝鲜称为祖国解放战争胜利纪念日。朝鲜此前于1993年、2012年、2013年举行了3次全国老兵大会。26日的朝鲜《劳动新闻》前四版刊登了金正恩出席全国老兵大会的报道，并配发了32张大会相关图片。
　　据韩联社26日报道，金正恩此次召开老兵大会一方面是为了烘托朝鲜战争停战纪念日的节日气氛，赞扬老兵的爱国情怀，另一方面是敦促年轻一代继续保持对国家的忠诚，加强团结。
　　韩国《每日经济》称，1993年的第1次老兵大会正值朝鲜战争停战40周年之际，2012年和2013年的两次大会分别是59周年和60周年。4次老兵大会有3次是在金正恩执政时期举行的。
　　另据韩国《中央日报》26日报道，朝鲜在朝鲜战争停战纪念日前夕加强对韩国和美国的攻势。朝鲜人民军板门店代表部发言人25日发表声明称，韩国最近在白翎岛与延坪岛一带频繁进行炮击训练，美国是这些“军事挑衅”的背后主谋。朝鲜提醒美国，不要忘记进行挑衅的韩国基地在朝鲜军队直接打击范围内。 【环球时报驻朝鲜、韩国特派记者周之然   陈尚文】
 
编辑：SN153
