http://news.sina.cn/sh/2015-07-02/detail-ifxesftm9372193.d.html
男子朝老人泼脏水砸其三轮车
　　男子疯狂打砸三轮车
　　今日上午，南都记者接到市民的报料称，一位老婆婆遭到一名中年男子“欺辱”，并附上一段视频。
　　南都记者从视频中看到，一名光头中年男子持续辱骂身旁的一位婆婆，并疯狂打砸婆婆的已经横躺在地上的三轮车，三轮车上的物品也散落一地。在打砸的过程中，婆婆向光头男子说了一句话：“我这些东西是拿来卖的”，但并未能阻止男子行凶。不得已，婆婆只能站在一边任由男子“撒野”。
　　光头男子身边还停放着一辆黑色大众越野车，该车将本就不宽的道路堵住，附近的街坊只能小心翼翼靠边通过。
　　在视频的最后，光头男子打砸完三轮车后，随即打开途观车后门拿出一瓶水，随手向婆婆身上泼去。整个过程中，未见婆婆有言语或者肢体上的还击。
　　目击者：

　　三轮车剐蹭了途观车
　　昨日上午，南都记者经过多方查找，终于锁定事件的发生地——小榄镇永宁社区市场西街。附近多位居民目睹了整个事发过程。
　　据一位目击者称，事情发生在昨日上午11时许，当时老婆婆骑着三轮车与途观轿车发生剐蹭，“三轮车把轿车(途观车)身上剐了一条长印，轿车上的光头男子停车下来就骂人”，该目击者称，可能是因为老婆婆无钱赔偿，光头男子一把将婆婆的三轮车掀翻在地，并进行打砸，嘴上还一直“破口大骂”。
　　“听到有人大声骂人就跑出来看，就发现那个男的在砸三轮车”，另一位居民称，当他从房间跑出来看时，男子已经在打砸三轮车，三轮车上很多废品都掉在地上。男子的途观车停放在马路中间，“那个男的很凶”。
　　事后： 
　　行凶者身份被网友人肉
　　男子的行凶过程恰好被附近的市民用手机录下，并被上传到微信朋友圈。该视频被网友在朋友圈内疯狂转载，并由网友发起人肉搜索，并最终锁定行凶男子。
　　据网友人肉的情况显示，该男子姓朱，小榄永宁人。男子驾驶的车辆为大众途观越野车，车牌号为粤TBB1 # #，但车主并非该男子。除此之外，网友还将男子的家庭信息、工作信息、以及平时为人处世的作风均贴到朋友圈内。
　　有网友直指该朱姓男子40多岁，在永宁社区是“名人”，不仅不养父母，而且兄弟姐妹长期不和，事发地离该男子居住的房子不到100米。该网友还称，朱姓男子跟很多街坊都闹过矛盾，经常停车停在路中间、别人家门口和车库门口。
　　多名小榄街坊告诉南都记者，今天上午他们打开微信朋友圈后，均被有关该男子信息的帖子刷屏。
　　进展：

　　行凶男子拒绝接受采访
　　昨日上午，南都记者根据网友提供的信息致电朱姓男子工作的建材公司。接电话的一名女子开始时自称记者打错电话，但随后又问记者找朱姓男子做什么，并表示让记者打手机，随后直接挂掉电话。
