http://news.sina.cn/gn/2015-07-20/detail-ifxfaswf7857921.d.html
40只股票上风险警示股榜单 尽信榜单不如无榜单
　　（图片来源网络） 
　　荆楚网消息（记者 李柯 实习生 李世亚）近日，一条名为“风险警示股，存退市风险名单，你中招了吗？”的消息风靡网络，共有40只股票被包含在内，其中有23只股票以“涉嫌操作股价而被证监会列入‘黑名单’”为由上榜，其余“风险警示股”都因“连年亏损而存在被ST风险”上榜。 
　　网友纷纷对此消息进行了转发和评论，有赞小编“业界良心”的，也有斥小编“造谣”的，更有网友强烈要求证监会“严查”，“让每一个造假股票退市”。 
　　网友态度：落井下石 
　　百圆裤业（现更名为“跨境通”）因自去年以来数次上榜“风险警示股”而被网友力挺“严查”。 
　　作为低成本战略参股的“跨境通”为进口电商供应链综合服务提供商，正处于爆发式增长的起步阶段，股票在2015年7月14日、7月15日连续两个交易日内收盘价格涨幅偏离值累计超过20%，如此异常的偏离值似乎印证了网络上所传递的关于“涉嫌操作股价”的言论。 
　　截至发稿，证监会方面没有发出关于跨境通的通告。 
　　  网友态度：厉声反对 
　　有人支持“严查”，也有人厉声批判这份名单造假。网友@狗宝宝蒙奇奇表示：“请问恒生电子有什么危险？看到连续天量涨停没？明显是造谣。去年的事了。” 
　　恒生电子自7月13日（周一）的6个交易日（截至7月20日收盘），收获了4个涨停板，2个跌停板，表现之极端另股民咂舌。 
　　7月14日，证监会证实已组织稽查执法力量赴恒生电子核查有关线索。 
　　网友态度：理性看待 
　　除了百圆裤业和恒生电子，这份名单中还包含了珠江啤酒、康达尔、三木集团、荣丰控股、中兴商业、北大医药、厦门港务、中银绒业、精工科技、恒星科技、山东如意、威华股份、上海莱士、键桥通讯、科伦药业、勤上光电、天龙光电、万福生科、银鸽投资、青岛华光、大元股份、创兴资源、五洲交通、大有能源、仰帆控股、风神股份、中化国际、皖江物流、天目药业、上海三毛、金牛化工、上海新梅、水井坊、上海物贸、厦华电子、大智慧、京天利、嘉寓股份、金亚科技。 
　　40只股票上榜，网友@海州三人提醒大家谨慎购买包含在内的股票：“睁大眼睛，别乱买，不然抄底抄成永久性股东就不好了！” 
　　网友@小酌亦怡情安慰40只上榜股票的股东、准股东称：“有些你知道是真的，于是你就会以为全是真的，最迷惑人的就是把假的放进一堆真的里。” 
　　业内人士提醒，假作真时真亦假，无为有处有还无，尽信榜单不如无榜单。
　　（原标题：40只股票上风险警示股榜单 尽信榜单不如无榜单）
