http://news.sina.cn/gj/2015-07-10/detail-ifxewnia8826102.d.html
日学者疑南京大屠杀遇难人数
　　参考消息网 7月10日报道 日媒称，关于日本首相安倍晋三战后70周年谈话的专家恳谈会已展开协调，拟提议开展多国间历史共同研究。安倍曾在第一次执政的2006年启动中日历史共同研究，力争改善中日关系。然而2010年汇总的研究结果凸显出双方历史认识的隔阂，未能找到根本性的解决方案。
　　据共同社7月8日报道，目前，包括专家恳谈会代理主席、国际大学校长北冈伸一在内，中日各有10名学者参加研究。研究组共召开了4次全体会议，围绕两国关系双方交换了各自的“古代·中近世史”、“近现代史”论文，并进行了讨论。
　　然而，民主党执政时汇总的报告中，围绕南京大屠杀遇难者人数，中国方面称“在30万人以上”，而日本方面则表示“20万人为上限”，意见无法统一。战后的现代史部分则应中国方面的要求没有公开。
　　报道称，作为共同研究的一员、参加了本次专家恳谈会的明治大学特任教授山内昌之在6月的座谈会上回顾当时的情况，指出两国共同研究的局限性称：“与历史事实相比，中国方面更为关心日本政府和民间能否接受基于政治理念的外交妥协。”
编辑：SN067
