http://news.sina.cn/gn/2015-07-28/detail-ifxfhxmk8362264.d.html
广州市长回应“广深之争”
　　今天，广州市长的一场答记者问，“广深之争”这个话题再度引发关注。
　　在中国，城市竞争是个躲不过去的话题。正如此前广州和天津时常陷入“第三城之争”一样，近来广州、深圳两地的关系问题也成了一个热门又敏感的话题。
　　今天，广州市长陈建华在市政府例行新闻发布会上再次接到记者抛来的这个问题。面对这一敏感话题，他做了如此回答：深圳之所以竞争力较强，是因为在科技成果转化方面的突出成绩，在这点上，深圳是广州学习的标杆和标兵。
　　“广深之争”由来已久，而在今年争论尤其热烈。
　　就在不久前，广东社科院发布的《2014年广东省现代化进程》测评结果，广州不但在总分上输给了深圳，还在五大单项指标上，错失了“省内第一”的位置后，大家就又开始对广州和深圳这两个城市发起激烈的争论了。自此，广深之争如火如荼，谁都不服谁。
　　正所谓“一山不能容二虎”，不少专家、媒体也曾经把这两个城市的数据一一罗列出来，一分高下。
　　“深圳为什么在中国竞争力比较强？我想恐怕在科技成果转化方面。”——今天在答记者问时，陈建华直面深圳的竞争力问题。他说，深圳高新技术产业的发展，一直在我国各大城市里引领潮流。深圳有华为、中兴、华大基因等一大批科技含量高、规模大、科技投入大、成果大的企业。过去三十多年深圳所取得的举世瞩目成就，广州为此感到高兴，深圳也是广州学习的标杆和标兵。
　　深圳是广州学习的标杆，有人会觉得，这是客套话？
　　今年2月，广东省委、省政府在深圳召开全省科技创新大会，省委书记胡春华就指出，这次会议之所以选择在深圳召开，是因为深圳是全省创新驱动发展的排头兵，有许多经验值得全省学习。全省各地尤其是珠三角各市，要认真学习借鉴深圳经验，找准努力方向，脚踏实地推动创新发展。这其中当然也包括广州。
　　不只如此，深圳创新经济发展五年来的数据也是非常“好看”的。五年来，深圳全社会研发投入达到643亿元，是五年前的2.3倍；战略性新兴产业年均增长20%以上，对经济增长的贡献率接近50%；国家级高新技术企业五年新增3698家。在2014年珠三角“九年大跨越”考核中，深圳获全省第一名。
　　背后有这些“红彤彤”的成绩支撑，在科技成果转化方面，说深圳是广州学习的标杆并不是“客套”。
　　实际上，广州市长陈建华在公开场合不止一次表达，广州要学习深圳。
　　几天前，在“粤创粤新”广东创新驱动发展主题大型网络采风活动中，陈建华在座谈时坦言，广州的最大短板就是科技的转化，深圳的科技人员不多，它的科技成果也没有广州多，科研机构更没有广州多，但是在科技创新方面远远走在广州的前头。深圳经过30多年的发展培育了一个科技强区，一个南山区占了深圳的科技企业的60%以上，广州作为2000多年商都，有这么多的科技力量、科研院所、大学、科研成果，却没有追赶上南山区。
