http://news.sina.cn/gj/2015-07-24/detail-ifxfhxmk6675569.d.html
美女子迷吸血鬼取血喂伴侣
　　参考消息网7月24日报道 台媒称，美国路易斯安那州现年28岁女子布卢特因重度沉迷吸血鬼文化，于是在过去数十年来造访美国各地，寻找一群“以血为生”的嗜血者，提供自己的血液供人品嚐。
　　台湾东森新闻网引述《每日邮报》报道称，布卢特以“黑天鹅”形容自己的特殊行为，“事实上，在我年轻的时候，对于吸血鬼文化相当着迷，起因于一次意外接触到吸血鬼的书籍，从此之后完全陶醉吸血鬼的世界，身为一只黑天鹅，必须顺从且乐于给予。”
　　不同于吸血鬼电影情节，布卢特坚持与嗜血者间维持十分亲密的关系，彼此需要互相信任，除此之外，喂养的过程得非常干净及安全，“通常嗜血者会用刀片在我身上轻轻划上一刀，并用器具将血液取出收集，整个过程会使用酒精及漱口水，或许涉及卫生上的风险，但我竭尽所，尽可能保持乾净。”布卢特也强调，自己接触这样的行为已近13年，从未因此感染任何疾病。
　　布卢特的爱慕者迈克尔表示，自己在一次激烈性行为下，意外接触到自己嘴唇上的血液，当下宛如品尝一道佳肴，即在13岁开始饮血，“世界上有许多方法能获得能量，而饮血是最亲密的方式，而且存在于吸血鬼间的仪式，我们之间各取所需，也完全出于自愿。”
 
