http://news.sina.cn/gn/2015-07-05/detail-ifxesfty0307898.d.html
股市暴跌致富豪亏340亿美元
　　参考消息网7月5日报道 澳媒称，6月，中国股市两年内最惨烈的月度暴跌令中国内地以及香港最富有人士的总净值损失超过340亿美元。
　　据澳大利亚《时代报》网站7月3日报道，被纳入彭博亿万富豪指数的45名富人中，超过80%在6月由于上证综指暴跌而承受损失。
　　群益证券分析师张露说，亿万富豪的财富与股市的涨跌紧密相连，当市场更加不稳定时，比如现在，他们的财富就会减少。
　　报道说，蓝思科技董事长周群飞的财富损失是所有中国亿万富豪中最多的。因为在深圳上市的蓝思科技股价暴跌36%，她的财富在6月减少了48亿美元。周群飞在蓝思科技于3月上市后成为中国女首富。
　　北京信威通信科技集团股份有限公司董事长王靖的财富从5月底的95亿美元减少至69亿美元。
　　报道说，而在中国以外地区上市的亿万富豪的损失较小。
　　地产大亨李兆基在香港上市的恒基兆业地产有限公司6月下跌6.7%后，他损失了15亿美元，财富减少至193亿美元。香港的恒生指数6月下跌4.3%。
　　刘强东的京东和李彦宏的百度在美国上市，其净值变化相对很少。
