http://news.sina.cn/gn/2015-07-29/detail-ifxfhxkw7137877.d.html
山东日照村民百人械斗9人被拘
　　大众网日照7月29日讯 (记者 张丽) 29日上午，莒县公安分局官方微博“莒州警方”对7月24日发生在莒县新汽车站的斗殴事件进行官方通报，冲突双方为莒县店子集镇刘店村的村民和村干部，12名参与者受轻微伤，警方对双方9名组织策划和积极参与者采取了刑事强制措施。
　　据“莒州警方”微博通报：7月24日上午10时许，110接到群众报警称，在莒县新汽车站发生打架事件。接报后，店子集派出所第一时间赶到现场，迅速控制事态，制止双方殴斗。
　　经查，冲突双方为莒县店子集镇刘店村的村民和村干部。当日，村干部方对拟储备土地的地上附着物蔬菜大棚、树木等进行清点，还未到达现场时，便遭到有组织的村民的激烈阻挠，双方发生冲突，共造成12名参与者受轻微伤。派出所民警到达现场后，速控制双方殴斗，对现场参与者先期进行调查，同时向县公安局汇报。县局迅速组织刑警、治安等精干力量成立专案组，以涉嫌聚众斗殴罪立案侦查。目前，对双方9名组织策划和积极参与者采取刑事强制措施。
　　此案正在进一步侦查中。
编辑：SN153
