http://news.sina.cn/gn/2015-07-15/detail-ifxewnia9396091.d.html
14%深圳孩子面临“自然缺失症”
　　暑期已来临，你打算如何度过这个假期，是在兴趣辅导班中度过，还是去户外享受自然美景？
　　日前，由深圳市红树林湿地保护基金会发布的一项调研报告，引起了不少家长的关注。报告显示，在深圳，目前有近75%的孩子每天户外活动时间低于60分钟，12.85%的孩子每天户外活动时间几乎为0。其中电子产品和兴趣辅导班占据了孩子的绝大多数课余时光。
　　有研究学者认为，现代城市里的儿童普遍存在与大自然割裂的状况，长此以往，容易导致诸如儿童肥胖、注意力紊乱、孤独、抑郁、愤怒等一系列症状。这种情况也被称为“自然缺失症”。该项调查显示，有13.96%的深圳孩子都具有“自然缺失症”的某些倾向，而全国的这一比例更是高达16.33%。
　　●采写：南方日报记者 邓翔 实习生 穆玉洁 摄影：南方日报记者 朱洪波
　　近75%孩子每天户外活动不足1小时
　　据悉，本次调查是由深圳市红树林湿地保护基金会联合国内5家公益机构发起的，旨在了解城市里的孩子与自然的亲密度情况，并分析导致这种问题的原因。在深圳地区，一共发放了2000份问卷，主要面向本地区的学校，以小学为主，同时也包括小部分的幼儿园及中学，男女比例比较平衡。
　　调研报告显示，深圳市儿童的户外活动时间总体较少，有将近75%的孩子每天户外活动时间低于60分钟，每天超过1小时的孩子仅占25.63%。同时，男孩子的活动时间显著比女孩子多30分钟左右；孩子从幼儿园、小学、初中，各阶段的活动时间逐步减少，且女孩子的减少幅度超过男孩。
　　“孩子与自然的亲密度低，这种情况在全世界范围都存在。”红树林湿地保护基金会副秘书长闫保华说，造成这种现状的原因是多方面的，学业压力大是其中一个显著因素。据调查，深圳市幼儿园的课外户外活动时间多数在60分钟左右，小学则明显减少至30—60分钟，初中阶段则继续减少至30分钟左右。
　　另一方面，大城市的自然资源也很有限，在人们生活的周边，即使有公园、绿地，但景观也比较单一，且充满各种限制因素。“举个简单例子，很多小区的草坪都是整齐划一的，要么打了杀虫剂，也不允许随意践踏，只有观赏的功能，难以调动孩子嗅觉、触觉、味觉等多感官活动。”闫保华说。
　　据其介绍，当前儿童开展户外活动，主要还得依靠家长陪伴，而根据他们的调查，尽管有77.69%的家长认同孩子在室外玩耍的时间太少，但要么因为担心户外活动不卫生，要么因为学业及家长时间等原因而无法考虑，这也成为儿童户外活动匮乏的一个外在原因。
