http://news.sina.cn/gn/2015-07-18/detail-ifxfaswf7623718.d.html
男子外租房受阻刀捅岳父妻子
　　本报讯　（华商晨报 掌中沈阳客户端记者 康晓潺）原本是一家人，却不知什么原因，男子不仅将自己的妻子捅伤，还把岳父捅死……
　　“女子想搬走东西 男子不让”
　　昨日，沈阳市于洪区丽水名都小区内，一年轻男子将妻子捅伤，将岳父捅死。
　　小区居民大都为之惋惜。一户居民表示，小两口看起来都不到30岁，入住小区也就2年左右。几个月前听说小两口有矛盾，随后男子想把小区内的这栋房子外租，但女方不同意。
　　“今天下午，女子叫来了一辆面包车，想把屋里的一些东西搬走，但男子不让。”该居民称，随后女子将自己父母叫来，没想到矛盾激化，男子竟然捅伤妻子和岳父。
　　岳父腹部中刀倒在血泊中
　　记者在现场看到，超过4平方米的路面上，几乎洒满了鲜血。
　　楼下一名居民回忆，大概13时50分左右，先是一名老人从楼道里踉跄着走出来，身上流着鲜血，没走几步便倒在了地上。之后一名年轻男子离开了现场。
　　“当时小区里有监控录像，录像中可以看到男子的岳父走出单元门后，随即倒下了。”该居民摇了摇头说，虽然没有看见男子捅人的场面，但在大家赶去救援时，发现地上遗留着已经断成几截的匕首，“匕首看起来挺长，一部分刀把还留在老人的腹部，当时老人伤得很重。”
　　随后，有人赶紧拨打了120和110报警电话，父女两人被抬上急救车，警方封锁现场并带走了小区内监控录像。
　　妻子肚子中刀 仍在抢救
　　随后，记者来到沈阳医学院奉天医院了解到，老人被送到医院后由于伤情过重抢救无效死亡。死者为捅人男子的岳父，姓王，今年60多岁，老人的女儿今年29岁，正在医院4楼手术室抢救。
　　“谁也没想到会发生这事，很意外。”一位自称老人朋友的男子称，老人的女儿和姑爷都是辽中人，结婚不到两年，事发前谁也没承想会这样，目前老人的女儿肚子被捅了两刀，医生说伤情较重。
　　手术室外面，记者见到死者的老伴，老人由于悲伤过度，趴在地上不停地哭喊，几次险些晕倒过去。
　　医院手术室外，几名办案民警等候在一旁。针对该起案件的具体原因警方正在进一步调查。
　　编辑：卢宏亮
（原标题：刀捅岳父、妻子 一死一伤）
