http://news.sina.cn/gn/2015-07-05/detail-ifxesfty0285993.d.html
深圳房价暴涨百万卖方反悔
　　南都讯记者李亚坤 “3·30新政”之后房价暴涨，二手房市场交易纠纷仍在持续。昨日上午，为争抢深圳龙岗坂田万科金色半山一套房产的控制权，买卖双方持续对峙。一名协管员携带的辣椒水意外喷射到婴儿，之后被送医冲洗眼睛尚无大碍。面对暴涨的房价，卖方对于违约可谓肆无忌惮。 
　　房价暴涨百万
　　曾永科属于换房族。他和妻子在三月底四月初与卖家签订买卖合同，以总价350万购买坂田万科金色半山一套双拼户型，总面积153平米，四室两厅。
　　与此同时他卖掉了同一个片区上品雅园一套73平米的房子。曾永科说，在购买金色半山房产时，他们已告诉卖家，要先卖才能买。
　　最初买卖双方的沟通是愉快的。卖家张明会说，曾永科在某银行工作，给她印象不错。而合约也能体现出来，卖家张明会以及老公谢国义最初的大度。
　　合约约定在4月5日就先行交房给曾永科，这是考虑到曾永科与妻子刚育下一个孩子，可提前装修空置散味。
　　除此之外，合同还约定首期款监管的最后时间为5月29日，这距离签约时间有两个月。通常签约之后10天就需要到银行监管首期款。曾永科告诉南都记者，考虑到他们要先卖房再买房，给足了时间。
　　不过随着“3·30新政”之后房价暴涨，双方蜜月期结束了。曾永科说，他了解到万科金色半山这样的房子目前市值450万。而张明会认为，这套房子市值480万。从两人说法来看，这套房产增值已超过100万。而一名中介则表示，价格不好说，但是这样的双拼户型在该小区鲜有放卖，较为稀缺。
　　加价36万
　　曾永科在4月6日将自己的房产以203万卖出，目前房子已过户。而现在这套房产已暴涨到300万。他说他遵守合约，并没有违约反价。
　　然而他的卖家却并不是这样对他。曾永科说，他们于5月29日做了资金监管，银行批了贷款承诺函以及赎楼额度给担保公司，然而担保公司反馈的结果却是，卖方已终止对担保公司的授权委托，拒绝再卖房。
　　卖家张明会给出的理由是，她要求5月29日收到全款，并非是做资金监管。她认为迟迟收不到款，给她带来巨大损失。
　　一方面曾永科向法庭提出诉讼，另一方面双方也展开谈判。前天晚上卖方试图将已交出去的房产收回来，撬开门锁。随后双方通宵达旦地谈判，最终达成加价36万元的共识，并由曾永科承担过户前的房贷。
　　但是这笔钱究竟是写入合同，还是一次性付款，支付方式上双方未能达成一致。曾永科妻子一度宣称要跳楼，拒绝在合同上再加价。昨日双方仍持续展开对峙。曾永科夫妻以及小孩，还有曾永科的老母亲，四人占据房内，反锁房门。而卖家张明会谢国义夫妇带着多人试图强行收房。
