http://news.sina.cn/sh/2015-06-25/detail-ifxemzau8609863.d.html
两青年因车被别暴打的哥
　　本报烟台6月22日讯(记者 于飞) 20日本是端午佳节，家人团聚的节日，可是牟平区街头却发生了一场惨剧。两位青年因为自己驾驶的车被一辆出租车别了一下，就将出租车司机逼下车拳打脚踢，被打急的出租车司机从车里抽出一把砍刀，一阵乱砍，乱刀挥舞中将一名男子的手臂砍断。
　　22日在牟平区东关路北段，路面上还残留了血迹，说起这些血迹的来源，众多目击者还心有余悸。据目击者孙先生介绍，事情发生在20日晚上7点一刻左右，当时是有一个人在路边挥手打车，一辆出租车看见后就着急靠边停车，可能司机急了一些，别了后面的一辆私家车一下。之后从这辆私家车上下来两名年轻男子，将出租车司机拖了出来就是一阵拳打脚踢。“一边打一边骂，好像还扇了司机几个耳光。”孙先生说。
　　两人将出租车司机殴打了一顿准备离开。可谁知被打恼的出租车司机突然从后备箱里抽出一把砍刀，挥舞着就朝两人砍来，他们俩显然有些措手不及，用胳膊抱着头，可是这时出租车司机像发疯了一样，不管不顾地乱砍一气。“当时旁边很多人围观，但是谁都不敢向前，出租车司机看样子就跟疯了一样。”孙先生说。
　　孙先生说，其中一名男子趁机跑开了，出租车司机就疯狂地砍另一个人，那人用胳膊抱着脑袋，司机就朝着胳膊一阵猛砍，砍了好几刀，男子的胳膊被砍断了，血流不止。这时，之前跑开的那名男子见状又跑回来，出租车司机又朝着他砍。被砍断胳膊的男子趁此爬上了车，他的同伴也退回了车里。
　　两人准备开车离开，可是出租车司机还是不依不饶，又拿刀砍他们的车，“我们听着‘砰砰砰’的，刀砍得车门响，还把人家的车玻璃给砍碎了，那辆私家车赶紧开跑了。”孙先生说，他们走后，出租车司机手里提着刀，围着自己的出租车转了几圈，“估计他在琢磨接下来该怎么办，看见这么恐怖的画面，大家都很害怕，没人敢靠近。”孙先生说，司机转了几圈，自己开着车走了。
　　出租车司机走了一两分钟后，接到群众报警的民警赶到了现场。记者从当地警方了解到，事情的经历大致如目击所称，目前警方还在调查中，具体情况不便透露。
