http://news.sina.cn/gn/2015-07-01/detail-ifxemzec8000843.d.html
宪法宣誓70字誓词有哪些变化?
    今天上午，全国人大常委会表决通过实行宪法宣誓制度的决定，宪法宣誓制度于明年1月1日起实行，誓词共70字。相比之前的决定草案中的65字誓词，除了字数增加外，一些表述也进行了重新调整和修订。
　　(一)宪法宣誓制度决定高票通过
　　据中国人大网消息，今天上午，全国人大常委会第十五次会议举行了闭幕会，会议应到169人，出席155人，符合法定人数，会议以153票赞成，0票反对，2票弃权，表决通过了全国人大常委会关于实行宪法宣誓制度的决定，会议还表决通过了其他事项。
　　(二)宪法宣誓誓词有何改动？
　　7月1日，全国人大常委会表决通过实行宪法宣誓制度的决定，誓词共70字：“我宣誓：忠于中华人民共和国宪法，维护宪法权威，履行法定职责，忠于祖国，忠于人民，恪尽职守、廉洁奉公，接受人民监督，为建设富强、民主、文明、和谐的社会主义国家努力奋斗！”
　　而在6月24日，十二届全国人大常委会第十五次会议开始审议《全国人民代表大会常务委员会关于实行宪法宣誓制度的决定(草案)》。
　　决定草案提出了65个字的誓词，适用于所有宣誓人员。这65字誓词为：“我宣誓，拥护中华人民共和国宪法，维护宪法权威，履行宪法职责，恪尽职守、廉洁奉公，忠于祖国、忠于人民，自觉接受监督，为中国特色社会主义伟大事业努力奋斗！”
　　对比草案和最终通过的誓词表述，有以下4个方面的变化：
　　(1)用词修订
　　草案表述：拥护中华人民共和国宪法
　　决定表述：忠于中华人民共和国宪法
　　(2)语序调整
　　草案表述：恪尽职守、廉洁奉公，忠于祖国、忠于人民
　　决定表述：忠于祖国，忠于人民，恪尽职守、廉洁奉公
　　(3)表述修订
　　草案表述：自觉接受监督
　　决定表述：接受人民监督
　　(4)表述修订
　　草案表述：为中国特色社会主义伟大事业努力奋斗！
　　决定表述：为建设富强、民主、文明、和谐的社会主义国家努力奋斗！
　　(三)为何要做上述改动？
　　今天上午，全国人大常委会副秘书长韩晓武在新闻发布会上表示，誓词做了比较大的修改，如果从字数来说并没有太大变化，一开始是65个字，现在是70个字，只增加了 5个字，但是确实从内容上作了很大修改，我觉得这恰恰是全国人大及其常委会立法民主的体现。
　　韩晓武说，草案提交给常委会委员审议以后，在审议过程中委员们提出了一些意见和建议，其中很多是对誓词进行修改的意见和建议，因为大家认为宣誓的誓词非常重要，起草过程中对誓词就进行了反复的斟酌，征求了方方面面的意见，在审议的时候常委会委员又集思广益，提出了很多很好的意见。所以，法律委员会按照法律程序，在研究委员们审议意见的时候，就对宣誓的誓词进行了现在这样的修改。我参加了草案的起草工作，我认为现在誓词的修改比草案提起审议的时候要好。
