http://news.sina.cn/sh/2015-07-06/detail-ifxesfty0348696.d.html
白虎咬伤男童景区加装铁丝网
　　成都商报记者 李惠 杨艳琪 顾爱刚 蒋麟 实习生 马战英 摄影记者 王红强  
　　最/新/进/展
　　咬人老虎被关“禁闭”
　　据动物园园长孙洪雁介绍，咬人白虎是一只年龄约2岁的孟加拉公虎，其所在馆舍原有两只白虎，都属于亚成年老虎，一公一母，是双胞胎，事发后都已被关“禁闭”，暂时不再接受游客参观。是否再出来接受游客观赏，将视其以后的实际情况。
　　雅安市雨城区文旅体新广局长倪宏伟表示，事发后，旅游部门第一时间介入调查此事，要求景区全面排查和及时消除安全隐患，在首先确保受伤男童救治的前提下，积极与家属协商并妥善处理此事。
　　4日，在雅安碧峰峡生态动物园内，来自成都郫县的一名2岁男孩，不慎被一只白虎咬住手臂，右手肘关节以下被白虎咬断。目前，男孩无生命危险。
　　昨日，成都商报记者在碧峰峡景区采访了解到，事发后，景区全面排查安全隐患，已加装了总长度约200米的铁丝网，并承诺将垫付受伤男孩一切治疗费用，积极与家属协商解决此事。伤人白虎已被关“禁闭”。
　　工作人员

　　“我大声地呵斥老虎，想让它松嘴”
　　事发地点位于碧峰峡生态动物园的五豹园一处白虎馆。昨日中午，成都商报记者赶到景区内时，沿途猛兽区馆舍外有不少身着景区工作服的人员在巡查。涉事白虎馆的馆舍识标牌已经被暂时摘去，馆内原有的白虎不见踪影，只有一只金钱豹在悠闲地散步。
　　对于事发时的情形，已在动物园工作5年的卢先生仍感到很震惊。他介绍说，当天中午大概12时15分，他正在美洲虎馆区外，突然听到10多米远外传来大人和小孩的哭喊声，他赶紧小跑过去，发现一只白虎撕咬着一名男童的手臂。
　　“我大声地呵斥老虎，想让它松嘴，但是老虎一直紧咬着。”卢先生称，事发很突然，时间也非常短，仅仅20多秒时间，老虎就把小孩的手咬断了，叼着血淋淋的手离开了。随后，一直抱着小孩的妈妈赶紧用孩子的衣服包扎手臂的伤口。
　　对于被白虎咬掉的断手去向，卢先生重重地叹了口气说，事后，没有发现被咬掉的断手，估计是被白虎吃掉了。
　　据动物园园长孙洪雁介绍，事发后，动物园工作人员立即用电瓶观光车将小孩送出动物园，随后派车将其先行送往雅安市人民医院进行救治。昨日下午5时许，应家属的要求，男孩被转至华西医院进行治疗。
　　小孩家属

　　“撕扯了10多秒，工作人员没有来”
　　在医院内，一名家属曾说，事发时小孩手臂被咬住以后，撕扯了10多秒，工作人员没有来。之后大人把娃娃的伤口包住，再叫人，工作人员也没有来，园方说事发点没有监控。当时娃娃站在网子边上玻璃的位置，小孩在看老虎的时候，可能往距离网子有点远的地方走了一下，可能动物扑了一下，吓了他一下，他的手就往后倒，手就伸进去了。
