http://news.sina.cn/sh/2015-07-06/detail-ifxesfty0387628.d.html
女子欲抱走玩耍儿童被拦下
　　被警方采取刑事强制措施 等待司法精神病鉴定 
　　昨天上午，在武昌民族大道上钱村尚谷杰座小区门口，一女子突然抱起在广场玩耍的一名小女孩就跑，所幸小区一名居民及时发现这一异常情况并拦截，附近路人、居民纷纷赶来帮忙并报警。现场，该女子一会晕倒，一会哭泣，表现出情绪失常的状态，最后民警将其抬上警车。
　　3岁小女孩被陌生女子抱起
　　昨天上午9点钟前后，在尚谷杰座小区大门口的广场旁，拉面馆老板韩先生正在店里忙碌，3岁的女儿独自在距离拉面馆约50米的广场边玩耍。
　　尚谷杰座业主邱女士说，当时她在路边过早，看到一个红衣女子躺在附近的花坛中，她觉得奇怪上前查看，谁知，红衣女子爬起来就追她，邱女士赶紧跑开。没过一会，红衣女子就靠近韩先生的女儿。她抱起小女孩，一边走，一边说：“去给你买吃的，买玩具。”
　　邱女士觉得这个女子并不是拉面馆老板的家人，便上前去追。红衣女子抱着小孩刚走出约50米，就被邱女士拦住了：“这是你的孩子吗？你要带她去哪里？”红衣女子放下小女孩，小女孩迅速朝着自家拉面店跑去。
　　附近居民、路人听到了呵斥声，迅速围拢上来，大家把这名可疑女子团团围住，怀疑她试图偷走小女孩，有人报了警，有人甚至想出手揍她。
　　可疑女子现场情绪失常
　　人越聚越多，红衣女子被围在人群中，始终一言不发。突然，她一头倒地，闭上双眼，好似晕倒了。可没过几秒钟，她又从地上爬起来，低着头，一言不发。之后，又有人看到，红衣女子似乎在哭泣。
　　尚谷杰座的保安徐波目击了整个过程。担心女子被人群殴，便赶过来，想带女子到岗亭问话。谁知，保安的出现，让不少人怀疑是同伙到了。
　　无奈之下，徐波只好把自己目击的整个过程向大家做了解释。
　　徐波说，红衣女子一直在附近徘徊，他早就注意到了。在抱这个小女孩前，她还试图去抱一个路过的大妈，但没有成功。这之后，徐波就怀疑，红衣女子精神可能有问题。果然，没过一会，这个女子就抱起了这个小女孩。
　　经过解释，徐波总算证明了自己的清白。大约十几分钟后，民警赶到现场，查看了红衣女子的身份证。身份证显示，她1985年出生，黄石人。在警察现场调查的过程中，红衣女子依旧精神恍惚，一度倒在民警的身上。最后，民警只好将她抬上警车，带回关东派出所调查。
　　家属称女子最近举止失常
　　昨天下午，红衣女子的家人接到警方的信息，从黄石赶到武汉。
　　据了解，该女子姓江，1985年出生，在附近一家美食城经营餐饮生意。家属称，江某因与男友分手，最近情绪不好，举止失常。
