http://news.sina.cn/2015-07-10/detail-ifxewnia8809307.d.html
孕妇心跳停止50分钟后复活
　　红网长沙7月10日讯 (潇湘晨报记者 刘少龙 通讯员 罗闻 黄辣) 按照国际惯例，心脏停跳30分钟后，医生就可以宣布病人死亡。
　　心脏停止跳动50分钟后还能活过来吗？41岁的高龄产妇王女士就经历了这回事。
　　经过约一个月的时间，王女士终于成功苏醒。如今，王女士不仅能够下床行走，而且生活也能够自理了，其神经功能已基本得到恢复。
　　7月9日，41岁的王女士回湘雅医院接受全面身体评估，各项数据正常，不仅肢体运动自如，而且智力、思维判断、语言均已基本恢复。
　　前段时间，经历了两次丧子之痛的她在中南大学湘雅医院外科病房里突发心脏骤停，此前她因为妊娠合并急性重度重症胰腺炎入院。
　　险情被及时发现后，该院多科医护人员奋力抢救50分钟，尤其是5名医护人员不间断地持续心肺复苏后，王女士竟然“起死回生”，恢复了自主呼吸心跳。又历经多日坚持进行脑复苏，现在她已恢复脑神经功能，生活基本自理。
　　几年前，5岁的孩子因车祸夭折，让来自湖南衡阳县的王女士一家悲痛不已。如今这位41岁“高龄”女士再次怀孕喜出望外时，却在怀孕33周突然出现剧烈腹痛腹胀、恶心呕吐，并伴有胸闷、气促，当地医院诊断为重型急性胰腺炎，病情加重后，送往在湘雅医院，就诊时发现胎儿已死于腹中。
　　王女士情绪极其低落，无法承受连续两次的丧子之痛，加之伴有较为严重的肺部感染，正当医护人员为其病情寻找有效治疗措施时，她突然心跳骤停。
　　危急关头，医护人员立即抢救实施心肺复苏。“心肺复苏是这次抢救过程中最难的一点，却也是我们抢救成功最关键的一点。”湘雅医院胰胆外科孙维佳教授介绍，医护人员迅速实施胸外按压，终于在第6次除颤后，王女士持续停止了50分钟的自主心跳终于奇迹般地恢复了。
　　心肺复苏成功之后，王女士仍面临着另一道难关——脑复苏，只有保证脑复苏成功，才不会使患者成为植物人。为此，湘雅医院组织全院专家大会诊，启动多科协作就诊，王女士最终成功苏醒。
　　目前，王女士体检各项数据正常，不仅能够下床行走，而且生活也能自理。
　　抢救过程
　　五十分钟心跳复苏
　　黄耿文副教授清楚地记得当时是晚上7点40分，王女士心跳骤停。发现情况后，值班医生立即开展了胸外心脏按压、人工呼吸等心肺复苏抢救措施。不到5分钟，麻醉医生立即赶到，进行气管插管、呼吸机辅助呼吸等抢救措施，开辟第二条生命通道。紧接着重症医学科专家赶到，为王女士实施心脏除颤，试图恢复心脏正常跳动。
　　在42分钟时的第6次除颤后，虽然王女士的心脏没有复跳，但有微弱的、断断续续的电波，50分钟后患者的自主心跳终于恢复了，随即自主呼吸也逐渐恢复。“心肺复苏30分钟没醒过来，按医学规定可视为抢救无效，宣布临床死亡。”孙维佳教授说，该院过往最长时间的成功心肺复苏时间记录是46分钟。
　　一个月左右脑复苏
　　心肺复苏成功之后，王女士还面临着脑复苏。只有保证脑复苏成功，才不会成为植物人。
　　一连7天，王女士处在无意识状态，监测的脑电波也一直都是杂乱无章的波形。“一般情况下，心肺复苏后会出现缺血缺氧性脑损伤、脑水肿，是患者昏迷的原因，超过一定的时间仍不出现脑电波的alpha波，脑复苏的希望就越来越渺茫了。”孙维佳教授介绍道。
　　湘雅医院的专家们启动多科协作模式来加强处理。“通过密切观察和检查，似乎感觉到她还有细微的反应。所以，我们相信会再次出现奇迹”，孙维佳教授说。
　　一个月左右，王女士终于苏醒。
　　心脏骤停是种什么感觉？
　　在正常室温下，心脏骤停3秒钟后，人就会因脑缺氧感到头晕；
　　10至20秒钟后，人会意识丧失；
　　30至45秒钟后，瞳孔会散大；
　　1分钟后呼吸停止，大小便失禁；
　　4分钟后，脑细胞就会出现不可逆转的损害。
　　因此，心脏骤停的黄金抢救时间应在4分钟内。
　　教你两招
　　A：发现呼吸心跳停止怎么办？
　　现场心肺复苏
　　顺序是先胸外按压，然后打开气道，然后人工通气。发现昏迷的人，先呼喊和拍打，然后进行呼救，然后进行翻身触脉搏，随后就进入心肺复苏的正式过程。清理异物后打开气道，开始胸外按压，30次，深度大于5厘米，然后吹气。湘雅医院专家说，这样的心肺复苏不能完全替代跳动的心脏，但相当于正常心脏跳动40%－60%的效果。
　　B:异物坠入气道怎么办？
　　解除气道异物
　　这个可以采取海姆立克手法，对于尚清醒的成人，可嘱其弯腰并用手掌击打其后背中间 4-6次。或救治者用双手环绕患者腰间，一手握拳抵于其脐上两横指处，另一手握紧拳向上、向后冲击勒压4-6次。对于孩子，可以将婴儿俯卧于一侧前臂上，同侧手固定婴儿下颌角，使其头部轻度后仰，打开气道，用另一只手固定婴儿的头颈部，头部压低，头部低于躯干，利用重力帮助移除异物。
　　新闻链接
　　美国妇女死亡17小时后复活
　　2008年5月17日，美国西弗吉尼亚州59岁妇女维尔玛·托马斯因心脏病突发被送进医院。在医生诊断她临床脑死亡17个小时后，家人同意撤除维持生命装置。奇迹就在这时发生，维生装置刚撤下10分钟，维尔玛竟然起死回生。
　　英国男婴一声咳嗽奇迹复活
　　2005年12月，英国一名只有两周大的男婴伍迪·兰德因心脏病突发而被医生宣布死亡，但半个小时后，他却突然发出了一声咳嗽。经过再次抢救，他终于被从鬼门关拉了回来。
(原标题：41岁高龄孕妇心跳停止50分钟后起死回生)
