http://news.sina.cn/2015-07-01/detail-ifxemzec8016865.d.html
儿子开车撞人 其父坚持认为私了后警方应撤案
　　齐鲁晚报潍坊6月30日讯(记者 张焜)青年邓某交通肇事致人死亡，其父认为只要赔偿死者家属，警方就不会立案，于是“大包大揽”。邓某被警方网上追逃。6月30日，邓某被民警从济宁带回潍坊。
　　2014年12月16日上午10点左右，奎文交警大队事故中队接到报警，在潍州路一小区门口发生一起交通事故，一名行人伤势严重。民警赶到现场后了解到，邓某驾驶车辆撞上前方一名老人。不久，医院传来消息，被撞的老人不幸去世。
　　事故发生后，邓某及其家人多次从济宁来到潍坊，协商处理对死者家属的赔偿事宜，但双方一直未能达成和解。1个多月后，由于交通肇事致人死亡，警方对这起事故立案，办案民警通知邓某，要求其到事故中队办理相关手续。
　　可接到通知后，邓某消失了。民警尝试多种方法与邓某联系，都未成功。从2015年2月份开始，事故处理相关事宜一直由邓某父亲代为处理。民警要求邓某父亲通知邓某，但邓某父亲仅表示会积极赔偿死者家属，不让邓某出面。
　　“邓某的行为已经涉嫌刑事犯罪，并不是光赔偿就可以免除法律责任的。”办案民警多次要求邓某父亲配合工作，但邓某父亲坚持认为这起事故只要私了了，警方就应该撤案。
　　6月初，鉴于邓某长期未露面，警方无法联系上他，遂对其进行网上追逃。6月28日，奎文交警大队事故中队得到济宁警方的通知，邓某已被当地警方抓获。29日，奎文交警大队事故中队民警赶赴济宁办理了交接手续，邓某被民警带回潍坊。
　　30日上午，在奎文交警大队事故中队，邓某说，他没有想到自己会被网上追逃。事故发生当天，他开车载着父亲到潍坊见一位客户。事故发生后，他和父亲曾赶到潍坊十多次，就是为了尽可能进行赔偿，与死者家属私了。6月30日下午，邓某被刑事拘留。本稿件所含文字、图片和音视频资料，版权均属齐鲁晚报所有，任何媒体、网站或个人未经授权不得转载，违者将依法追究责任。
　　（原标题：儿子开车撞人 其父坚持认为私了后警方应撤案）
