http://news.sina.cn/gn/2015-07-17/detail-ifxfaswf7559178.d.html
警方回应王林涉“买凶杀徒”
　　昨天，江西警方从深圳带走王林的消息刚一传出，就有媒体给王林定了“罪”——买凶杀人，纷纷以此为基调进行报道：《王林被带走调查疑因雇凶杀弟子》、《“气功大师”王林涉绑架杀人被抓》、《忍了三年 大师王林还是雇凶杀了仇人并将其沉湖》。
　　上述报道，传递出一个相同的信息：王林涉嫌买凶杀害徒弟邹勇，似乎已是板上钉钉的事情。
　　“政事儿”(微信ID:gcxxjgzh)发现，最近这两年，对王林来说日子很不好过，一方面媒体紧盯他的一举一动、每一次回乡都会被曝光；另一方面，萍乡警方、卫生部门也一直在调查其涉枪、非法行医问题。
　　而且，王林的朋友圈中，朱明国、陈安众等官员相继落马。加上王林和邹勇的矛盾广为人知，两人是公开化的仇人。王林会不会在这样的风口浪尖，干出买凶杀徒这样的“蠢事”呢？
　　官方回应“请给公安机关一些时间”
　　今天上午，“政事儿”致电萍乡市公安局相关负责人，询问：在邹勇案件中，王林是不是有买凶杀徒的行为？警方是不是掌握了王林买凶杀徒的确切证据？
　　“请给公安机关一些时间”，萍乡市公安局相关负责人对“政事儿”说，昨晚，江西警方的通报说的很清楚：邹勇案件的性质是“绑架、杀人”，带走王林调查的原因是初步查明王林涉案，但是王林涉案程度到底有多深、是否存在买凶杀人情形，对此警方正在进一步调查中。这位负责人再次强调，“请给警方一点时间”。
　　看来，目前给王林定下买凶杀徒罪名，为时还早，一切还有待萍乡警方的进一步调查。
　　王林妻子发声“被带走只是协助调查邹勇失联的案件”
　　王林还开通了一个微信公众号，名称为“真实的王林”。昨日下午，就是这个公众号发布了王林妻子的“告知书”：王林蒙受冤屈，被带走只是协助调查邹勇失联的案件。
　　“政事儿”给公众号留言，询问王林“买凶杀徒传言”真相，王林妻子是否还觉得王林蒙受冤屈？该公众号立即自动回复“感谢您对我的理解与支持，善有善报！”
　　王林“脱险”史涉“七宗罪”，尚没能“法办”他
　　回顾王林最近两年来的表现，“王林大师”已几度“脱险”。
　　“政事儿”注意到，两年前，在曝光声浪中，不少媒体梳理王林的“事迹”，给他定了“七宗罪”包括“非法持有枪支”、“非法行医”、“行贿”、“诈骗”等。
　　当时，萍乡警方、江西卫生部门都宣布，对王林“非法持有枪支”、“非法行医”展开调查。
　　可截至目前，萍乡警方、江西卫生部门调查了两年，都没法“法办”“王大师”。
　　7月8日，萍乡市公安局官方微博发布消息称，两年来，警方搜查过王林不同地点的多套住宅，询问过王林的多名社会关系人，并且多次传唤王林接受询问，可都没有发现王林非法持有枪支的涉案线索。
