http://news.sina.cn/sh/2015-07-17/detail-ifxfaswf7420688.d.html
过路醉驾司机点评事故被带走
　　车祸现场，很容易聚起围观人群。四川人老李就是个爱凑热闹的人，7月14日那天中午，鄞州区云龙镇一辆汽车和电瓶车相撞，骑着摩托车路过的老李兴冲冲停车凑热闹，结果被交警带走了。   
　　通讯员 俞昊翔 记者 方磊 实习生 李科
　　当天中午11点35分，云龙镇前序村村委会旁的十字路口一辆汽车与电动车相撞。接到报警后，横溪交警中队民警赶往现场。
　　现场已有不少围观群众，由于需要调查取证拍照，执勤人员开始疏导人群腾出位置。
　　就在这时，人群中一个四十五岁左右的男子跳上一辆停靠在事故车辆旁边的摩托车，摇摇晃晃往村委会方向驶去，当他驾驶摩托车经过出警人员身边时，还跳下车与民警侃侃而谈，述说自己对该事故的意见。
　　男子骑着摩托车歪歪扭扭，民警感觉有点不对劲，于是走过去询问，“师傅，你这是上哪去啊？”
　　“我没事……”男子话音还没落下，民警就闻到了一股酒气。
　　经检测，该摩托车司机酒精含量高达122mg/100ml，属于醉驾范畴。
　　摩托车司机姓李，四川巴中人，48岁，2006年领取的驾驶证，至今已有近10年驾龄，算得上是个老司机了。
　　面对民警，老李仍拒不承认自己醉驾。随后，中队民警调取现场监控，老李这才低下头无话可说。
　　目前，对于老李醉驾的违法行为，交警部门还在进一步处理当中。
