http://news.sina.cn/gn/2015-07-21/detail-ifxfaswf7993365.d.html
律师:王林雇凶杀人案将有逆转
　　“邹勇死亡”之谜
　　中国经济周刊—经济网讯 (记者 郭芳 董显苹) 7月21日上午，王林的辩护律师陈有西及李建辉获准与王林见面。据媒体报道，律师在见面后称，案情将有重大逆转，但拒绝透露更多。
　　同一时间，中国经济周刊—经济网联系王林亲属采访，王林亲属亦婉拒了采访要求。
　　据一位接近王林家的知情人士告诉中国经济周刊—经济网，萍乡警方要求王林家属在事实尚未查清之前不要接受任何媒体采访，“现在案情太复杂了，媒体的各种报道会对查案形成干扰。公安对他们说，请相信公安会把事情查个水落石出的。”
　　而据另一位接近萍乡警方的知情人士向中国经济周刊—经济网透露，舆论对王林的负面报道较多，这一定程度上会影响警方查案。
　　这位接近萍乡警方的知情人士说，警方不排除任何一种可能性，“有一万种可能，但他们一定要有充分证据才能向社会公开。”
　　而目前在萍乡，关于邹勇被绑架失踪案流传着多种猜测和版本，这使得该案更加扑朔迷离。
　　疑点1：邹勇究竟有没有死亡？
　　据媒体报道，警方已启动邹勇尸体打捞工作。但截至发稿前，萍乡警方尚未发布邹勇尸体打捞结果。
　　根据之前萍乡警方的官方发布：7月9日15时许，安源分局接到报案称，萍乡市民邹某被身份不明人员绑架。7月14日晚，警方将嫌疑人刘峰(浙江温州人)、朱礼通(江西上饶人)二人抓获，二人对绑架、杀害邹某的犯罪事实供认不讳。黄钰刚(广东深圳市人)、王林(香港居民)涉及此案。
　　目前警方以涉嫌非法拘禁罪刑拘王林，而非之前媒体报道的买凶杀人。
　　那么，邹勇究竟有没有死亡？截至发稿前，官方未正式确认邹勇死亡。据媒体报道，邹勇的前妻李芦萍在17日下午被萍乡警方告知，邹勇已经确认死亡。
　　在王林被抓后不久，即有媒体披露了邹勇被杀害的细节：嫌疑人绑架邹勇后将其杀害，并且将邹勇在一砖瓦厂里用柴油焚烧，整个过程持续了好几个小时，而未能烧尽的骨头，被他们抛入了鄱阳湖。
　　但目前警方尚未对此进行确认。据上述接近萍乡警方的知情人士透露，“公安局的朋友说，警方对邹勇的死亡并没有正式的官方发布，但为何媒体会报道说警方披露了邹勇死亡的细节，这是很蹊跷的事。而在公安尚未掌握充分的证据之前，王林受审讯的照片却已经流传出来，这在纪律上绝对不允许的。公开对案件有什么好处？为什么公开？谁公开的？他们认为，这一切都很诡异。”
　　疑点2：王林究竟有没有买凶？
　　邹勇被绑架失踪后，王林被疑为买凶杀人的凶手。
