http://news.sina.cn/sh/2015-07-26/detail-ifxfhxmk6963611.d.html
消费者向今麦郎索赔450万
　　法制晚报讯(稿件统筹：朱顺忠 深度记者：陈威) 2014年末，家住辽宁省绥化市明水县的大货司机李海峰在运货途中，购买了四包今麦郎(日清)食品有限公司(以下简称今麦郎)生产的“诱惑酸辣牛肉面”当午餐，打开包装后发现其中的醋包中含有异物，随后向今麦郎公司索赔。在双方商讨赔偿金额的过程中，今麦郎于今年5月向公安机关报案。5月29日，河北省邢台市隆尧县公安局以“李海峰涉嫌敲诈勒索”立案侦查，随后李海峰被河北警方列入网上追逃犯罪嫌疑人名录。
　　2014年12月中旬，李海峰称在去长春送货途中购买了四包今麦郎的诱惑酸辣牛肉面充饥，打开包装后，发现醋包里面明显有一大块的异物，打开另一包发现异物更多，仔细看了下生产日期，发现已经过期。
　　随后今麦郎派人与李海峰接洽，结果是赔偿李海峰7箱方便面，李海峰表示不能接受。
　　绥化市食品药品监督管理局的范姓工作人员告诉记者：“个人送检是不给予检测的，需要相关部门送检才行，而且过期食品，国家有相关规定，对于过期产品也是不予检测的”。
　　无奈之下，李海峰于2015年1月19日把醋包邮寄到西安国联质量检测技术有限公司和上海微谱公司进行检测。
　　十日后，李海峰将检测报告以电子邮件的方式邮寄给今麦郎总部，要求赔偿450万，今麦郎表示不能接受索要金额，只赔偿7箱方便面和电话费。今麦郎的客户部王经理告诉法晚记者：“我们不认可检测结果，对李海峰给予7箱方便面算是对消费者提出意见的奖励。”
　　同时王经理表示，在考虑到李海峰在网上发布今麦郎含有致癌物等对公司的影响后决定向公安机关报案。2015年初及7月，两家检测机构分别做出声明，暂无食品醋检测资质。但上海微谱的工作人员告诉法制晚报记者：“我们对来样的数据检测结果都是客观真实有效的。”
　　2015年5月29日，河北邢台市隆尧县公安局以“李海峰涉嫌敲诈勒索罪”立案侦查，2015年6月3日，开始网上追逃。
　　记者从警方获悉，2015年3月27日，今麦郎相关负责人报警称：2014年12月16日接到黑龙江绥化市明水县李海峰电话，投诉今麦郎方便面《诱惑酸辣》醋包内含有玻璃，后营销部和其多次沟通，李海峰称醋包内使用工业盐，向今麦郎索赔300万。
　　“肯定有相关证据表明他涉嫌犯罪了，我们才能网上追逃。”隆尧县刑警队赵警官说。
