http://news.sina.cn/gn/2015-07-24/detail-ifxfhxmp9536709.d.html
三菱谢罪书:过而不改是谓过矣
　　中新网北京7月24日电(张尼)24日下午，中国民间对日索赔联合会召开新闻发布会，公开了一份三菱公司给中国被掳往日本劳工联谊会征求意见的“谢罪文”。
　　“谢罪文”中，三菱公司称，承认中国劳工权被侵犯的历史事实，并表示深刻反省。承认作为当时的使用者的历史责任，向中国劳工及其遗属真诚的谢 罪，并对身亡的各位中国劳工表示诚挚的哀悼。此外，三菱公司还称，将设立中国劳工及其遗属的基金支付款项，协助设立纪念碑，并承诺将这一事实世代相传。
　　据中国被掳往日本劳工联谊会介绍，就“谢罪文”的内容，早在2014年6月，日本三菱公司就与中国被掳往日本劳工及遗属联谊会交涉，就二战期间非法强掳劳工谢罪问题进行磋商，历时一年多，据悉已取得基本共识。
　　据日本共同社7月23日报道，围绕第二次世界大战中强制征用中国劳工一事，日本三菱材料公司与中国受害者谈判团基本决定达成全面和解协议，主要内容为三菱表示“道歉”，并以基金方式向每名受害者支付人民币10万元。
　　报道称，这将是日本企业首次主动向被日本最高法院驳回赔偿要求的中国人受害者提出道歉，并提供全面的经济补偿。
　　在7月24日的发布会上，中国民间对日索赔联合会会长童增也证实三菱拟定的赔偿包括向每名受害者支付人民币10万元。据介绍，和解协议和谢罪书拟于8月份最终签订，到时候会确定赔偿事宜。
　　附：三菱材料公司发布的“谢罪文”
　　日文：
　　第二次世界大戦中，日本国政府の閣議決定“華人労務者内地移入に関する件”に基づき，約39，000人の中国人労働者が日本に強制連行された。 弊社の前身である三菱鉱業株式会社及びその下請け会社(三菱鉱業株式会社子会社の下請け会社を含む)は，その一部である3，765名の中国人労働者をその 事業所に受け入れ，劣悪な条件下で労働を強いた。また，この間，722人という多くの中国人労働者が亡くなられた。本件については，今日に至るまで終局的 な解決がなされていない。
　　‘過ちて改めざる，是を過ちという。’ 弊社は，このように中国人労働者の皆様の人権が侵害された歴史的事実を率直かつ誠実に認め，痛切なる反省の意を表する。また，中国人労働者の皆様が祖国や 家族と遠く離れた異国の地において重大なる苦痛及び損害を被ったことにつき，弊社は当時の使用者としての歴史的責任を認め，中国人労働者及びその遺族の皆 様に対し深甚なる謝罪の意を表する。併せて，お亡くなりになった中国人労働者の皆様に対し，深甚なる哀悼の意を表する。
