http://news.sina.cn/gn/2015-07-29/detail-ifxfhxkw7196593.d.html
广州发生劫持人质事件 造成至少7人受伤
　　中新网广州7月29日电 (程景伟 海公宣 龚宣)广州海珠区29日发生一起中年男子持刀劫持人质事件，造成至少7人受伤。
　　广州海珠警方29日通报，当日10时15分，110报警服务台接民众报警，称在广州海珠区土华村综合市场门口有1名男子挥舞柴刀伤人并劫持了1名女童。接报警后，海珠警方迅速组织警力前往处置，疏散围观民众，并对嫌疑人开展劝导工作，伺机解救人质。
　　10时25分，民警采取果断措施控制该名男子，安全解救被劫持7岁女童，经检查，女童无受伤。事发后，海珠警方迅速在区内医院进行走访。截至目前，警方已发现有7名民众(2男5女，均自行到医院治疗)在该事件中不同程度受伤，经治疗，伤者均暂无生命危险。
　　经初步调查，嫌疑人为赵某(男，50岁，河北承德人)，其接受民警讯问时逻辑混乱，精神恍惚，举止行为异常。警方现已对赵某依法刑事拘留，并将对其作司法精神病学鉴定。
　　案件正在进一步调查中。(完)
　　（原标题：广州发生劫持人质事件 造成至少7人受伤）
