http://news.sina.cn/gn/2015-07-26/detail-ifxfhxmk6971842.d.html
甘肃庆阳中石油公司火灾致1死
　　中新网甘肃庆阳7月26日电 (记者 侯志雄) 甘肃庆阳官方最新通报中石油庆阳石化公司火灾事故：现场发现1人，经送医院抢救无效死亡；截至26日11时50分未联系到2人。
　　26日7时01分，庆阳石化公司常压装置渣油换热器发生泄露着火，常压装置渣油换热器发生泄露着火，着火后立即启动预案，制定了隔离、水幕封闭、火点控制等措施。
　　截至8时50分时火势得到控制，人员、物料等安全撤离和隔离，有两处燃烧点用水幕保护，装置逐步降温，其它装置按应急预案已进入紧急停工退守，洗消水进入事故应急池，未发生次生事故。
　　现场施工人员共8人，1人正常，4人烫伤(1人重伤、1人微重、2人轻伤)正在医院治疗，生命体征正常。
　　事故发生后，庆阳市委、市政府主要领导、分管领导及相关部门负责人第一时间赶赴现场会同庆阳石化公司指挥救援。11时55分现场火势完全扑灭。现场具备清理条件后进一步确认。着火原因及财产损失正在核查，相关情况后续报。(完)
(原标题：中石油庆阳石化公司火灾事故续：1人亡2人失联)
编辑：SN098
