http://news.sina.cn/sh/2015-07-08/detail-ifxesftm9846602.d.html
50岁大妈给33岁情人发裸照
　　五旬大妈将裸照发给男网友，不料遭到对方敲诈勒索。无奈之下，她最终报警。昨日，记者获悉，被告人王某某因敲诈勒索罪，被合肥市庐阳区法院一审判处有期徒刑一年，缓刑一年半，并处罚金8000元。
　　王某某，男，33岁，去年11月左右，他通过微信结识了阿云(化名)，进而相互交往。
　　50岁出头的阿云不仅用假名字和他交往，还谎称自己40多岁。期间，她还将自己的裸照通过网络发送给了王某某。但她怎么也没想到，此举日后将给自己带来大麻烦。
　　今年2月8日，王某某突然以与年长自己10多岁的阿云交往使自己精神遭受损失为借口，要求阿云赔偿自己5万元。手足无措的阿云表示，需要时间筹钱，王某某遂以将其裸照贴在其丈夫上班的地方相要挟，逼迫阿云在三日之内付清钱款。一番讨价还价，王某某将索要金额降为2万元。
　　两天后，被逼无奈的阿云选择报警，王某某随即被抓获归案。
　　据王某某交代，其实裸照早已被他删除，原来，收到裸照后不久，因担心妻子发现此事，他便将裸照删除了。而之所以敲诈勒索阿云，是因为他的“黑头车”被相关部门查扣了，损失比较大。
