http://news.sina.cn/sh/2015-07-23/detail-ifxfhxmk6562667.d.html
女买家因网购纠纷被PS艳照
　　市民齐女士做梦也没想到，作为一个工作和家两点一线的普通女人，有一天会和网上的艳照扯上关系，而且到目前为止这张艳照还不停地在微信群和贴吧出现……22日，29岁的齐女士说起这桩艳照事件，愤怒地表示要维权。
　　买的斗牛犬全部患了细小病
　　齐女士经营了一家宠物店，售卖宠物狗，并从单一的实体店经营扩展到网店、微店。两年前，黑龙江省牡丹江市市民刘某通过网络联系齐女士，并从她的店购买了一条八哥犬。刘某也从事宠物狗买卖，因经常交流养犬经验，两个人熟识了。今年5月，齐女士在网上看中了刘某售卖的一小窝斗牛犬，通过视频简单验货后，以16000元的价格成交。随后刘某将小狗送上了来长春的客车，7个小时后齐女士收到了这一窝斗牛犬，但让她失望的是，在进行健康测试后发现这一窝小狗都感染了细小病毒。
　　发现小狗患病后，齐女士马上联系刘某，要求刘某给她一个说法。
　　追要治疗费用 和卖家弄僵关系
　　齐女士随后带着小狗去宠物医院看病，并和刘某协商解决方法。起初刘某不打算负责，在齐女士的坚持下，最后刘某给了3000元治疗费，并表示与此事再无关系，并将齐女士的各种联系方式拉黑。刘某称，卖这一窝斗牛犬他本来要求齐女士自行提货，但齐女士为了节省路费要求使用客运方式，小狗不禁折腾，所以生病了，其中有几条病死了，死于细小病毒。
　　曝光卖家卖病狗 她被说成“失足女”
　　“后来，我的朋友建议我到买卖宠物的几个网上交易平台说说这事。”齐女士说，让她没想到的是，自从在交易平台上讲述此事后就遭到了刘某的骚扰。
　　刘某发现齐女士在网上交易平台曝光此事后，与齐女士发生了争吵，并要求齐女士退还他付的3000元治疗费，齐女士不同意。随后让人意想不到的事情发生了，在齐女士经常使用的几个买卖宠物的网上交易平台都出现了3张齐女士的正面照片和一张艳照的PS照片。照片上写着齐女士的网名和她的电话号码，并标明齐女士是从事洗浴工作的“失足女”。
　　“发现不雅PS照片后我与发照片的人取得联系，对方跟我提到我在网上交易平台讲述买到病狗一事，我怀疑是刘某做的，便保存了记录。”齐女士说。后来，齐女士与刘某联系，并决定去牡丹江市找他解决此事，但被刘某拒绝。
　　反复交涉无果 只好选择报警
　　“网上传播这些照片严重影响了我和丈夫的感情。”齐女士说，现在很多人知道了照片的事，每天她都因此接到不少骚扰电话。
　　“这件事让我的生活变成了一团乱麻，不仅影响了我和亲人的关系，也影响了我的生意。我的父母因为此事上火生病了，我的丈夫也跟我闹别扭。”齐女士说，现在她一出现在网上交易平台，就有人跟她说照片的事，而且现在这些照片不光出现在网上交易平台，还出现在一些论坛和贴吧上。
