http://news.sina.cn/gj/2015-07-19/detail-ifxfaswf7659204.d.html
韩媒称朝鲜现350万新兴富豪
　　参考消息网7月19日报道 韩媒称，韩国国情院长李炳浩7月14日出席国会情报委员会表示，“最近朝鲜以新兴富豪为中心，正日益滋生出对体制的不满”。
　　据韩国《中央日报》网站7月17日报道，新土豪(新兴富豪) 指在90年代中后期朝鲜经历极端经济困难时度过青少年时期的一代人，深受市场化的影响。这一代人大约占朝鲜人口(2500余万)总数的14%，共计350多万，相比意识形态或思想路线，他们正在积极赚钱 ，带有强烈的个人主义倾向，发挥着通过移动电话等工具传播外部思想和流行趋势的作用。韩国国情院方面介绍称，这一代人已经成为金正恩时代朝鲜的威胁因素。
　　报道称，专家们的分析却完全相反。他们认为， 新土豪反而减轻了朝鲜国防委员会第一委员长金正恩在核开发过程中的压力。
　　庆南大学金根植教授(政治外交学)认为，“经历过苦难行军的朝鲜居民有能力不依靠国家，自力更生通过市场谋生”，“国家再怎么困难，人民们依然可以生存下去”。
　　报道称，国民大学的兼职教授郑昌贤(音)也表示：“金正日时代，朝鲜曾有大批人饿死，但随着居民找到不依靠国家自主生存的道路，统治者也变得相对自由了。”也就是说，新土豪具备自主谋生的能力，在经济方面上还是支撑朝鲜“核发展之路”。因此，即使别的国家拿出像原油、大米、肥料之类作为援助的 “胡萝卜”，朝鲜也不会像过去一样为之所动，便是因为内部产生了这种足以支撑下去的经济耐性。
编辑：SN048
