http://news.sina.cn/sh/2015-06-30/detail-ifxemzev2193944.d.html
女生公交车遭猥亵被乘客抱怨
　　公交车上，男子露出下体磨蹭女大学生臀部，后者愤而要求司机停车，等待警察到来。然而，部分乘客却发出抱怨声，认为此举“耽搁时间”、“我还着急回家呢”，甚至有人催她下车“解决问题”，部分乘客的冷漠态度让当事女生伤心不已。6月28日事发当晚，她的同学在微博上披露此事后，引来大量网友关注，并就此事纷纷发表看法。围绕这起焦点事件，本报记者经调查核实，还原了事发过程，并就事件引发的思考进行了采访。
　　微博倾诉
　　众目睽睽脱内裤猥亵女孩
　　发布微博倾诉的网友叫“白羊座的白小姐”(以下简称“小白”)。小白在微博中说，事情发生在6月28日18时15分左右，地点位于10路公交车上，事发时公交车正由西安路驶往盖州街方向。此时，一名男子站在一名女孩背后，在众目睽睽之下脱掉裤子及内裤，然后用下体摩擦女孩臀部。
　　微博中称，女孩发现猥亵举动后，当即拿出手机对作案男子进行拍摄。未料，男子恼羞成怒抢夺女孩的手机。此时，男子的裤子还没有穿上，用随身背包挡住了自己的下体。
　　请求停车等警察遭乘客抱怨
　　小白称，女孩马上喊，“停车，我要报警。”此时，司机喊了一声，“有人报警，我只能停车了。”微博称，此时10路公交车“炸开了锅”，许多人称：“我着急回家呢，你们自己的事自己下车解决不行吗”、“至于这样吗，各退一步不就好了吗”、“别耽误我们时间”等等。女孩吓得浑身发抖，女孩身边的女性朋友死死地拽住作案男子，一边喊：“如果是你们的女儿遇到这种事，你们也要退一步吗？”并试图呼吁车厢里的乘客帮忙。
　　微博称，整个车上，最后只有一个大哥挺身而出帮忙报了警。作案男子见状向车厢后面跑去。“本以为司机不开车门他跑不了，谁料到他跳车窗跑了，没有乘客试图阻拦，眼睁睁地看着他跳窗而去。”
　　质疑那些冷漠的旁观者
　　“整件事情中，除了报警的大哥，很多人都在看热闹，或是不耐烦地催促当事人下车自己解决。”小白在微博中称，她相信，不只是在大连，在全国很多地方也会遇到诸如此类的事情，“正是我们一味地忍气吞声，才让作案人员逍遥法外。”就是因为大多数人的沉默，让骚扰实施者们肆无忌惮，一而再、再而三地实施性骚扰。
　　微博称，如果每个人都做冷漠的旁观者，那么色狼的魔爪也早晚会伸向我们身边最亲近的人。
　　记者核实
　　当事人身份为女大学生
　　昨日，记者通过微博私信联系了小白，确认受害女孩的身份是本市某高校的在读女生。她表示，受害女孩是她的同学，因为此事而伤心不已。小白希望，媒体能把受害女生的遭遇报道出去，引起社会的重视。
　　公交司机还原事发过程
　　小白在微博上的倾诉是否属实呢？昨日，记者联系了大连公交集团一分公司凌水客运站。经向业务主管负责人核实，微博中的内容基本属实。遗憾的是，由于10路公交车上没有安装监控视频，因而无法以影像的方式直接还原现场。
　　负责人说，公交方面已注意到小白发布的微博，并当即向当班司机了解了事发经过。公交司机称，当时他正在开车，突然听到身后传来了争吵声，有女孩在喊“你干什么”，两人间发生了撕扯。紧接着，女孩就要求司机停车，并想报警求助。司机刚要把车停靠到路边时，他注意到身边的一名男子拨打了报警电话。就在等待警察到场的过程中，不断有乘客抱怨，让女孩下车或是“自行解决”，别“耽搁时间”。
　　在此期间，作案男子突然跳窗逃走。司机连忙上前询问女孩，是否需要下车去追击作案男子，女孩经考虑表示“不用了”。
　　事件反响
　　大连公安期待更多“朝阳群众”
　　截至昨日17时，这条微博转发量已经达到1000多条，微博评论也有356条。本报官方微信发布此事后，阅读量达到了2.7万余次。短时间内，事件在网络上形成了关注高峰，一场围绕着城市公德的讨论在持续发酵。
　　事件也引来了大连公安官方微博的关注。“大连公安”表示，发生这样的事请第一时间报警！同时，也希望大家都能站出来，对一切不法行为人人喊打，让那些不法分子像过街老鼠一样。社会治安的好与坏，光靠警察是远远不够的，还需要更多的“朝阳群众”参与。
　　色狼是如何选择性骚扰对象的？ 
　　国内知名心理学家赵小明向本报记者表示，公交色狼往往是天生的“心理学家”，他们常能一眼看出，谁是可以骚扰的对象。通常，他们在实施性骚扰行为中，是分等级试探，逐步实施的。第一步他们会搜索，例如眼神搜索，躲闪、目光回避的人，容易成为他们的骚扰对象。那些看起来青涩胆小的学生，未成年人，由于反抗能力弱，因而也容易受到伤害。第二步会行为试探，如轻轻触碰你的身体，观察你的反应等，如果你没有任何回避和保护性行为，忍气吞声不敢反抗，往往容易成为被骚扰的对象。
　　听听乘客咋说的
　　女孩发现猥亵举动后马上喊，“停车，我要报警。 ”司机喊了一声，“有人报警，我只能停车了。”此时10路公交车“炸开了锅”。
　　“我着急回家呢，你们自己的事自己下车解决不行吗”“至于这样吗，各退一步不就好了吗”“别耽误我们时间”……
　　本报致“着急回家”乘客一封信
　　女孩朋友的质问声犹然在耳，不知你们是否曾反复琢磨过。
　　每个人都有善的一面，哪怕是罪恶滔天的歹人。我们有理由相信，你们曾热心地帮助过许多人，你们身上也曾闪动着助人为乐的光辉，受助者因你而感动得泪流满面。在你们当中，一定会有人是可靠的朋友、孝顺的儿女、勤劳的员工。只是在那一刻，你们退缩了。这也体现出人性复杂的一面。
　　我们没有站在道德制高点上去“说教”，是因为大家都一样，都是活生生有血有肉的人。也许，你们每个人都能拿出让人信服的理由。也许，你家里有卧床的老人还没吃上饭；也许，你挨了上司的批评，本已憋了一肚子火；也许，那天你身体不舒服；也许……
　　我们猜想，你们当中，一定有人曾经想上前帮忙，但最终没有鼓起勇气；你们当中，也一定有人会后悔，当初为啥没帮女孩做一些事情，以至于留下了一笔“良心债”；更重要的是，你们当中也一定有人体会过这种冷漠，只有你亲身经历过，才知道这种痛有多痛。
　　女孩擒住色狼送官，这是人出于本能的期望，你们又何尝不想这样。可路见不平都等着别人 “拔刀”，而自己遇险的时候都希望别人帮自己“拔刀”，如果社会上人人都这样，你觉得这个命题成立吗？以前有一个故事，说张家没米了，王家不肯借；李家没柴了，王家装作没看见……坏习气把村里搞得乌烟瘴气。有一年，王家颗粒无收，本打算跟邻居借点粮吃，才发现张家和李家都饿死好多年了。故事的结局想必很容易猜到。
　　越是靠近光亮的火焰，人的背影就越发昏暗。当下社会，很多人都在信念和现实中挣扎，有时在恐惧、利益面前丢失了那份善的初心，又任那自私、贪婪的祟念侵蚀自己的灵魂。冷漠不只是一种态度，更是我们放弃了对自我的认识，变得自己都不了解自己了。所以，了解自己，要从找寻自己身上善的根开始。
　　或许，我们每个人都是卑微的，这与财富、权力和地位无关，但我们的灵魂不可弯曲。“我们可以卑微如尘土，不可扭曲地活着。 ”谨以曼德拉的句子共勉。 (本报编辑部)
　　2.7万
　　截至昨日17时，这条微博转发量已经达到1000多条，微博评论也有356条。本报官方微信发布此事后，阅读量达到了2.7万余次。
　　网友声讨色狼和一些乘客的冷漠
　　水思yi渺渺：
　　大连很多公交都有性骚扰，就是因为大家的冷漠才让流氓有机可乘，才让更多受害的女性只能选择沉默来处理。
　　Lady_Tadpole:
　　女孩儿们出门随身带个防狼电棒吧，靠谁不如靠自己，自私的人是大大滴有的，美女与可爱女们，不要因为天气炎热穿着过于暴露。
　　哼哼哈哈四叶草：
　　网上大家都义愤填膺，到了实际呢？网络世界和现实总是有差距。
　　尹寻清：
　　今日对他人没有伸出援助之手，难道不担心社会道德败坏让自己自食其果？
　　互动
　　如果你在场会怎么办？
　　网友“猫游记1984”称：“如果我在场，肯定帮忙。我最恨这种人。 ”
　　网友“kun妈妈”则表达了担忧，“如果我报警了，被坏人看见了，报复我怎么办？如果公安机关有专门接警的短信或微博就好了，我可以报警又不用担心被报复。 ”
　　梳理

　　公交色狼常在三类线路出没
　　记者梳理3年来本市曾经出现过的公交性骚扰事件线索发现，有三类公交线路易发生性骚扰事件。
　　第1类：拥挤的主干线
　　代表线路：710路、202路、2路原因：公交主干线客流承载量大，车厢内部相对更为拥挤。
　　第2类：经过学校的线路
　　代表线路：101路、10路原因：此类公交线路上年轻女学生多。
　　第3类：通往商业中心的线路
　　代表线路：702路
　　原因：在夏季，女孩乘坐公交车到海边游玩，往往不会穿着太多。此外，通往商业中心的线路乘客拥挤，色狼会趁机下手。半岛晨报、海力网首席记者满文飞
编辑：SN067
