http://news.sina.cn/sh/2015-07-15/detail-ifxewnia9412743.d.html
窃贼偷水果送给福利院报恩
　　齐鲁网济南7月14日讯  小偷我们见过不少，惯偷也不稀罕，最近在德州，一名小偷在盗窃了一些新鲜水果后，竟然大发善心把水果送到了当地的福利院。
　　今年4月8号傍晚，在枣强县县城经营水果超市的周先生从外地运来一车新鲜水果，因为天色已晚，周先生便将载有一万余元水果的货车停放在了自家楼下。可第二天一早，周先生下楼后却傻了眼——车还在，二十箱水果竟然不翼而飞。而就在第二天上午，德州市福利院收到了好心人捐赠的十余箱水果。那么这两个事件中间会有什么联系吗？
　　山东广播电视台公共频道《民生直通车》记者通过周先生水果失窃现场的监控录像看到，当晚凌晨2点左右，一黑衣男子驾驶一辆蓝色机动三轮车将周先生的水果盗走，监控中，民警捕捉到了黑衣男子脸部的正面图像。就在警方加紧搜捕犯罪嫌疑人时，宁津县汽车站附近的多家小区再次被盗，更戏剧化的是，其中一个小区的保安竟将窃贼抓了个正着。
　　这位小区保安告诉记者，当时他们正在值班，发现监控中一名形色可疑的黑衣男子推着一辆手推车在两栋楼之间行走，于是就将他和手推车带回物业办公室。此时，民警也接警赶到现场。经警方讯问，这名“黑衣男”姓李，陕西人，目前暂时居住在德州，一直游手好闲无所事事。民警经过监控录像比对，此人正是8日晚在枣强县偷盗水果的窃贼。
　　那么德州福利院获赠的十箱水果是不是李某捐赠的呢？面对民警的询问，李某承认当天偷盗的水果自己卖了一小部分，剩下的大部分都送到了德州市福利院。面对李某匪夷所思的回答，民警们难以置信。随后，民警与德州市福利院取得联系，让民警惊诧不已的是德州市福利院确实在4月9日上午收到了李某所赠的十余箱水果。那么究竟是什么样的原因促使这样一名惯偷累犯“大发善心”呢？
　　原来，李某是个孤儿，曾经在北京市福利院住过一段时间，因感恩福利院的养育之恩，所以萌生了这样的念头。
