http://news.sina.cn/2015-06-30/detail-ifxemzev2272870.d.html
中央各方联手安抚市场 专家：中国牛市还没有真正开始
　　国际在线消息（记者 姚毅婧）在市场各方频出利好大举救市的举措下，沪深两市股指终于守的云开见月明。股指全天振幅均超过10%，沪指站上4200点，并向4300点进发。截至收盘，沪指报点4277.22点，涨224.19点，涨幅5.53%，成交9415.25亿元。
　　著名经济学家宋清辉在接受国际在线记者采访时表示，近日大幅度的回调让不少投资者真正意识到“股市有风险”，还让更多的人明白“股市不是摇钱树”，创业板的猛烈回调更是为投资者敲响了警钟。“和最初的上涨一样，紧跟政策炒股依然是未来股市投资的风向标。无论是主板、中小板还是创业板，都有紧跟政策发展的上市公司，就算大盘再次重新走到了5000点，这个投资逻辑依然有效”，他对广大投资者表示。
　　对于市场上“牛市见顶“的传言，宋清辉认为，从中长期的角度来看，中国牛市还没有真正开始。换言之，中国的牛市仍未见顶。
　　“一行三会”联手护盘 
　　面对近日A股断崖式下跌，监管层“一行三会”联手护盘，央行7年来首次降准降息、又在今日实施逆回购；证监会29日盘中罕见安抚市场、深夜又回应下跌；保监会要求险企仓位维持7成，且养老金入市征求意见，第一波刹车动作展开。
　　6月28日，央行“双降”双管齐下信号鲜明，就是意在提振实体经济，是为了促进稳增长、调结构并降低社会融资成本。预计它释放出来4700亿流动性，有利于为经济增长创造宽松的货币金融条件。宋清辉认为，此次双降的最大好处是金融之水能够浇灌至实体经济、增加市场的流动性和降低社会融资成本，对股市和宏观经济都属于实质上的利好。从企业角度而言，经济疲敝，央行降息对冲了流动性紧张和经济下行风险，是为了让企业能够活下去，不然企业面临节节上升的用工成本，很有可能出现大批倒闭潮，并陷入恶性循环，危机宏观经济。
　　在央行“双降”利好仍未现股市翻红后，养老金入市方案征求意见火速出台。29日，财政部正式发布《基本养老保险基金投资管理办法（征求意见稿）》（以下简称“征求意见稿”），将长期充满争议的养老保险基金进入股市政策拟定下来。
　　“万亿元养老金入市释放出来的流动性，对实体经济的帮助，所以现在几乎所有的资产管理者都对养老金入市这个消息竖着耳朵。”宋清辉说，作为长期机构投资者，养老金将为资本市场提供稳定的资金来源，可改善资本市场结构，间接促进实体经济发展，另一方面资本市场又能为养老金保值增值提供平台。
　　“股股皆牛”或将终结 
