http://news.sina.cn/gn/2015-07-10/detail-ifxewnia8790163.d.html
公安部披露泰遣返偷渡者内幕
　　【环球时报记者 范凌志】公安部9日向《环球时报》证实，近日，中国警方成功从泰国遣返回国100余名非法偷渡人员和组织偷渡团伙成员。据了解，今年以来，中国警方已从东南亚国家遣返回国多批非法偷渡人员及组织者。
　　经查，非法偷渡人员主要来自新疆，他们在境外组织偷渡团伙的精心组织下非法出境，大多变卖家产、拖家带口，向偷渡团伙缴纳了高额的偷渡费用，动辄数千美元不等。这些人中，既有涉嫌国内刑事犯罪的，也有在国内从事涉恐活动的，还有不少是被裹挟出境的。他们中间不少人计划通过东南亚国家辗转到达土耳其，再到叙利亚、伊拉克参加恐怖组织和所谓的“圣战”。
　　据已被抓获的麦合木提·奥布力等多名组织偷渡人员供述，“世维会”、“东伊运”等境外“疆独”恐怖组织千方百计利用暴恐音视频、网络社交软件等渠道方式，大肆在境内外宣扬宗教极端思想，煽动、蛊惑他们非法出境参加“圣战”“殉教升天”。他们还供述，上述组织直接参与到组织偷渡活动中，安排接应人员，协调利用当地关系为偷渡活动提供便利。
　　非法偷渡活动也严重破坏东南亚国家正常的出入境秩序，给当地安全稳定带来极大威胁和隐患。相关国家执法部门依法对其进行打击，先后抓获多批非法偷渡人员，组织偷渡团伙头目和涉恐分子。根据联合国反恐公约和有关合作协议，中国警方与东南亚有关国家密切合作，依法将上述被抓人员遣返回国。
　　值得注意的是，在查处非法偷渡活动过程中，中国警方和东南亚国家执法部门遇到来自一些国家的阻力和干扰。吾布力喀森·买提如孜等多名组织偷渡人员供述，个别国家驻东南亚国家使领馆和有关机构，公然与“世维会”及组织偷渡团伙勾结串联，在明知这些人是中国新疆人的情况下，仍然为他们办理该国公民身份证明、发放护照和旅行证件，甚至谎称偷渡维族人为本国公民而公然“营救”“接走”，为非法偷渡活动大开方便之门，肆意破坏当地法律和国际公约，更助长了非法偷渡活动的嚣张气焰。
　　据了解，一些非法偷渡人员辗转到达土耳其后，并没有过上自己想要的“美好”生活，而是被带至硝烟弥漫的叙伊战场，从此走上一条不归路，最终成为“东伊运”等恐怖组织的“炮灰”！
　　据介绍，近年来，中国政府和警方严格依法对待被遣返回国的非法偷渡人员，经甄别核查有犯罪嫌疑的，依照法定程序公正进行处理；对其他人员，经教育转化后予以妥善安置，他们中的绝大多数人都已顺利回归社会，开始了新的生活。
　　公安部有关负责人9日对《环球时报》表示，目前，中国警方已与许多国家建立了务实高效的警务合作机制，严厉打击涉恐犯罪和非法偷渡活动。此次中国警方从泰遣返非法偷渡人员，是中泰两国警方依法开展警务合作的成功案例，有效震慑了此类犯罪活动。今后，中国警方还将继续与包括东南亚国家在内的有关国家加强该领域务实合作，始终保持对“东伊运”等恐怖组织的严打高压态势，坚决打击各类非法偷渡活动，坚决维护国内和本地区的安全稳定。
