http://news.sina.cn/gn/2015-07-23/detail-ifxfhxmk6533938.d.html
“大师”王林的迷与谜
　　视频：王林拘留通知书曝光 或涉“非法拘禁罪”来源：上海东方高清
　　几天前，昔日风光无限的“气功大师”王林“摊上大事儿了”。因涉嫌非法拘禁并杀害弟子邹勇，他被江西萍乡警方带走调查，目前被羁押在萍乡市看守所。众所周知，在卷入邹勇被绑杀案之前，王林曾被警方控制，却又因有关部门“未掌握有效证据”而“自由”两年之久。人们奇怪的是，王林何以迷倒了一批人，又何以在两年多的时间里没有得到任何处置。
　　在被王林迷倒的人当中，赫然排列着一批高官、明星、巨贾，他们争先恐后地成为他的座上宾，并且为他痴迷。这其中，有一些我们熟悉的落马官员，有认他当干爹的当红明星，还有富可敌国的企业家。人们不免心生疑窦，仅凭王林自我号称能够如何如何，就能把各界精英人士说得如此心动并行动?与其围观王林有多不堪，不如审视“精英”们到底是否精英。王林是一面镜子，照出了一些伪精英们亮丽光鲜的面孔背后的不堪。
　　那些伪精英当中，尤其值得注意的就是拜神弄鬼的官员。官员拜神弄鬼自古有之，一些官员为寻求心理安慰，将升官发财、逢凶化吉的希望寄托到“宁可信其有，不可信其无”的鬼神宿命论上，正如中央党校教授吴忠民所言“一边贪污腐败，一边烧香拜佛”。既然官员拜神弄鬼严重违反中国共产党党章，与党的宗旨和方针严重违背，对这样的官员，就应该好好调查并依法依规处理。
　　伪精英们对“王林”们着迷，也说明我们的社会还需要增强去伪存真的筛选能力。一个健康的社会，当有科学精神的普及和完善的用人评价机制，不能让心怀鬼胎、对自己的前途和命运如此迷茫的人在社会各界领军，成为舞台中心的主角。
　　王林成为谜，也同样不可思议。两年前，江西省法制办曾会同多部门商讨认为，王林涉嫌非法行医罪、非法持有枪支罪、偷税罪、行贿罪、重婚罪、赌博罪等六宗罪。但此后，该案却成了“悬案”，一直不见进展。其间，王林还曾以悠游姿态在公众视野里“刷存在感”。今天，王林终因涉及命案而被调查，不禁使人发问，假如王林没有涉嫌杀人，就不会对他进行惩戒了吗?王林到底有没有违法违规?谁是他背后真正的隐形保护伞?对于这些谜，公众有权利知晓。
　　王林被控多宗罪却迟迟没有说法，有关方面其实早该给公众一个令人信服的交代了。在政务公开已经成为政府科学执政主旋律的今天，王林们这样的与群众精神生活攸关的事件之谜，应该尽早揭开。这是建设法治社会的要求，是提高社会明辨是非的能力的要求，也是推动社会进步的要求。
　　王林事件所以成为谜，与我们不少部门和单位对社会主义精神文明建设和弘扬社会主义核心价值观存在认识偏颇有关。如果不能旗帜鲜明地管管那些“江湖大骗子”，何谈将社会主义精神文明建设落到实处，如何让社会主义核心价值观深入人心?
