http://news.sina.cn/sh/2015-08-02/detail-ifxfpcyp5329387.d.html
6岁女孩疑遭校长猥亵.图
　　红红自诉学校厕所里，一双黑手突然伸向自己，不顾哭叫求救，黑手仍肆无忌惮地将自己的下体抠伤。
　　红红口中曾先后出现，红白条纹运动衫男子、西服领带男子、该校陈校长，这三人究竟有怎样的联系，到底哪一个才是侵害红红的坏人？
　　正当大家正在调取监控录像时，突然停电，等再次来电时，当时的视频资料已经没有记录。
　　这一发生在2015年6月18日的6岁女童猥亵案，至今没有结果。《辽沈深度调查》记者通过大量走访，试图揭开迷纱的时候，却遭到神秘人的跟踪拍摄……
　　7月17日 母亲控诉
　　6岁女儿被56岁校长猥亵
　　“我女儿红红才6岁，处女膜就没有了，祸害我女儿的就是女儿学校56岁的陈校长。希望你们能帮帮我们……”7月16日，家住辽阳灯塔市铧子镇的牛女士向《辽沈深度调查》求助。
　　7月17日上午，《辽沈深度调查》记者来到位于辽阳灯塔市铧子镇的一栋回迁楼内，见到了受害女童红红48岁的母亲牛女士和19岁的大女儿倩倩。
　　红红家中常住四人--红红、红红的父母及其姥姥，姐姐在外独立居住。
　　“我家女儿是在今年6月18日受到侮辱的。”虽然事情已过去一个月，但再次提起时，牛女士仍是泪流满面。
　　她介绍，红红是小女儿，生于2009年，目前在辽阳灯塔市一小学读学前班，孩子每天都乘坐班主任李晓丹的班车上、下学，事发当天也不例外，上下学途中没有和外人接触的机会。
　　6月18日事发当日，粗心的自己并没发现小红身体的异常，只是看见女儿左小腿处有淤青，在随后的几天夜里，红红开始频繁地做噩梦、说梦话。
　　与此同时，牛女士在给红红洗内裤的时候，发现内裤有异味，一位亲属提醒这事没“那么简单”。
　　当晚，牛女士辗转反侧睡不着觉，凌晨三点时打开家中的手电，拨开红红双腿后，撕心裂肺的哭声令人心痛。
　　“红红的下体已经红肿，还有血迹，最不愿意发生的事还是发生了。”牛女士哭诉。
　　6月23日 查看视频
　　关键时刻学校突然停电 
　　带着愤怒和疑问，牛女士一家准备到学校讨要说法。
　　“6月18日的事情你过了几天才说，谁知道是不是在学校出的事？”牛女士回忆，面对盛怒的家属们，班主任李晓丹并没有承认孩子是在学校出的事，相反还将责任外推。
　　无奈之下，红红的姐姐倩倩又打电话给学校长陈某，希望校方能够协助家属调取视频查清真相，但陈某也没有同意配合。
　　接连遭拒后，牛女士和倩倩带上另外两名亲属，于6月23日上午7时许来到学校，找到校长陈某当面要求查看视频。
