http://news.sina.cn/2015-07-24/detail-ifxfhxmk6721305.d.html
一家三个娃 全是地贫儿


　　 ■深圳都市报 记者 吕薇 见习记者 高婷婷
　　 拥有三个可爱的儿子，这是让多少人艳羡的好福气。然而，这对于39岁的肖东国来说，是幸福也是“深渊”。由于结婚时未做婚检，肖东国夫妇接连生下了三个患有重度地中海性贫血的儿子。若想要孩子活下去，他们就得靠输血续命。目前，三兄弟必须每人每个月至少“加两次油”（输血），每月最低花费7500元。虽然老大和老三幸运地与父亲肖东国配型成功，但高昂的手术费让肖东国再次掉入失望的谷底。
　　 糊涂夫妻婚前未婚检
　　 接连生下三个地贫娃
　　 39岁的肖东国是湖南永兴人，大儿子出生后没多久，身体就一直不好。在北京求医时，由于地中海贫血在北方很少见，孩子一直被当成是普通的贫血来治疗。“钱没少花，身子却一直不见好。”肖东国回忆说，当时就想要一个健康的孩子，所以夫妻俩又接连生了老二和老三。没想到，这两个孩子也出现了和老大一样的症状。直到2012年，三个孩子才在湖南省人民医院先后被确诊为重度地中海型贫血。至此，夫妻俩为没有婚检后悔不已，三个苦命的孩子们不得不过上了靠输血续命的生活。
　　 屋漏偏逢连夜雨。2013年，作为家中顶梁柱的肖东国被查出癌症，基本丧失劳动能力。“听说深圳打工赚钱多嘛，治病水平也高。”去年6月，老实质朴的肖东国无奈之下只能举家搬迁至深圳。昨日，记者穿越大半个深圳，在龙岗一个偏僻的城中村找到了肖东国一家人在深圳的住所。
　　 这间狭窄拥挤的农民房里，除了两张床、一台电视再无其他任何让人觉得这是个“家”的物品。或许是近日多雨，一家五口的衣服全部晾在了床头，散发出阵阵潮湿的气味。“房租一个月450元，加上孩子的治疗费，都没钱吃饭了。”肖东国不时看看在床上无忧无虑玩着玩具的小家伙们，他叹了口气说，自己没能力赚钱，一家全靠妻子每月3000多元的工资过活。
　　 难兄难弟每月输血两次 
　　 带着皮下注射泵睡觉
　　 “为什么我们总要去医院？”，“为什么别的小朋友不用输血？”……随着三个孩子逐渐长大，7岁的老大和5岁的老二已经渐渐感觉到了自己与同龄人的不同。面对孩子们的问题，仅上过三年小学的肖东国只能告诉他们，“爸爸妈妈的基因遗传给了你们”，但天真的孩子们只能懵懂地看着父亲，完全不理解发生在他们身上的一切。
　　 为了贴心细致地照看三个难兄难弟，肖东国完全顾不上自己身上的病痛。“他们常常问我，他们什么时候能好，能再也不用去医院输血，也不用每晚带着皮下注射排铁泵睡觉”，说到这里，一直淡然地讲述自己故事的肖东国眼睛突然湿润了。记者注意到他眼睛里竟布满了血丝。原来，除了每月带孩子们定期去“加油”，他也从没睡过踏实觉，只为确保孩子们皮下注射泵绑的牢固。他告诉记者，夏季天气炎热，每晚差不多要换三次胶布。
　　 缺钱时只能选择性输血 
　　 孩子强烈求生欲令人心酸
　　 有人劝肖东国只保某个孩子，但他实在没办法做这样的选择。“现在他们每个月至少要输血两次，为了避免长期输血带来的不良反应还要一并进行排铁治疗——每周至少做5次皮下注射排铁，每次长达8~10个小时。随着年龄的增长，还要增加口服药物，输血量和药量也在不断增长。” 肖东国算了一笔账，去除有关组织捐赠的一次免费输血外，三个孩子每个月的治疗费用至少有7500元。有时候实在凑不到这笔钱，免不了要耽误孩子的治疗。
　　 “有一次家里只有够两个孩子输血的钱，我就带老二和老三去了，后来老大偷偷问我，为什么我不带他去输血，他也想去。”说起这样的往事，肖东国再次陷入无奈和心酸。孩子们一旦不能按时输血、排铁，就会出现皮肤发白、头昏等症状，还可能诱发多种并发症。“我是个残疾人，我们没有医保，家里还有十几万的债……”入不敷出的现状肖东国显得束手无策。
　　 成功配型却不敢奢望手术
　　 高额手术费成“拦路虎”
　　 令肖东国再一次燃起希望的是，医院通知他老大和老三幸运地与他配型成功，只要凑足手术费，哥俩就有可能痊愈。在装满病例、各种公益组织的资料和捐赠记录的书包中，肖东国宝贝似的拿出了骨髓配型结果。不过，说起后续的治疗费和手术费，肖东国便又愁容满面。“这么大笔钱，手术简直不敢奢望了。”
　　 深圳市第二人民医院儿科的高医生告诉记者，地中海贫血是一种遗传性血液病，也是输血依赖型疾病。其中重型β地贫最为严重，三个孩子同患的病例极为罕见。患者保守治疗需终生输血和服药，不能正常生活。少数幸运儿接受骨髓移植则可根治，但费用保守估计高达30~40万元/例。这也就意味着，要想“加油”三兄弟都好起来，肖东国至少得准备百万元。
　　 三兄弟对未来无限向往
　　 痊愈后想带爸爸去旅行
　　 家徒四壁的白墙上，两张金晃晃的荣誉证书显得特别惹眼。肖东国自豪地夸赞起孩子们，“这是老大和老二在幼儿园获得的，孩子们都很喜欢读书。”他还告诉记者，老二看到哥哥可以去幼儿园，他曾羞答答地私下求爸爸让他一起去。
　　 “我想做消防员，因为消防员可以救人！”、“我要当超人，杀坏人咯。”比起老大和老三的活泼开朗，老二的内向羞涩再次显露出来。老大偷偷告诉记者，弟弟其实想做医生。三兄弟对于未来充满了无限的向往，肖东国高兴地告诉记者，孩子们甚至还说等他们痊愈后要带上爸爸到处去旅行呢！
　　 如果看到报道的您想帮助三个苦命娃，可通过以下方式：肖东国的中国银行卡卡号：6217 5820 0001 64459 34。
　　（原标题：一家三个娃 全是地贫儿）
