http://news.sina.cn/2015-07-29/detail-ifxfhxkw7176709.d.html
男子入室杀人潜逃9年后落网
　　法制网讯 记者马超 通讯员王强 9年前，他在上海入室抢劫杀人后潜逃；9年后，他在南京网吧上网被抓。这一切源自南京市公安局浦口分局民警对网吧的一次日常巡查。因为，他不经意间掏出了三张身份证。法制网记者今天从南京市公安局浦口分局获悉，成功破获9年前上海“3.24”入室抢劫杀人案，抓获杀人嫌犯张奇。
　　【日常巡查】他竟拿出3张身份证
　　7月22日下午2点左右，南京市公安局浦口分局民警正在对辖区网吧开展每日例行检查。下午3点38分左右，民警巡查至江浦街道城中心的某网吧时，发现位于该网吧一楼角落里的一名中年男子看见有民警过来后面色惊慌，没有关机，却准备突然离开，行迹可疑。
　　民警立即上前盘查，要求该男子出示相关证件。此时该男子称要去上洗手间，手在口袋里磨蹭着掏了半天，最后只翻找出一张其本人的社保卡。但在其掏卡的时候，“火眼金睛”的民警还是发现了该男子口袋里还有端倪。该男子一慌，两个证件掉了出来。
　　民警查验后发现竟然是两个不同姓名的身份证件，种种反常迹象引起了民警的怀疑，凭借高度的职业敏感性，民警觉得当中必有蹊跷。
　　【现场盘问】在网吧呆了36小时
　　经过仔细询问盘查，该男子告诉民警，他叫张奇，安徽人，在南京绕城公路板桥汽渡边的一个汽车修理场工作，前段时间因为身份证丢失，正准备赶回老家安徽重新办证，顺便回老家处理一些事情。因为外出坐车，住宿都要身份证，于是向同事借了两张身份证。之后为了自圆其说，又辩解在途中路过该网吧正好想上网休息休息，于是就拿着同事的身份证件登记上网了。
　　机警的民警敏锐地感觉到该男子在编故事。该男子所说的板桥汽渡离江浦中心城区相距十多公里，而从板桥方向回安徽，根本没必要路过江浦城区，即使是回家路过想上网娱乐，沿途还有很多网吧，根本没必要来到位于江浦街道中心的这家网吧。更重要的是回老家为何要借两张身份证，所说言语前后矛盾。
　　就在现场民警盘问的同时，浦口警方指挥中心已经将该男子所持的两张身份证信息进行了查询，而且已证实身份证上这两人根本没有任何关联。民警随后又对网吧负责人进行了询问，得知该男子使用了他人身份证登记上网，并已在网吧连续上网长达36小时。
　　“既然要赶路回家，又怎会上网长达两天？”这一疑惑让民警更加肯定该男子是在说谎，其中定有“猫腻”，民警决定进一步查证。现场民警立即将该男子之前拿出的社保证件传回警方指挥中心查询，证实社保卡上的身份是真实的，就是上网男子，并且也没有违法犯罪记录。
