http://news.sina.cn/sh/2015-07-07/detail-ifxesfty0555609.d.html
最美女校长百万年薪招外教
　　还记得那位被学生深情告白的“四川最美海归女校长”吗？这位美貌与智慧并重的老师前段时间在网上走红，也意外捧红了她所在的绵阳某出国留学语言机构。近日，该校一则招聘又引发大家热议，在朋友圈疯转。原来，这位美女校长为学校开业师资做准备，开出了百万年薪招聘外教，门槛不高，但要求应聘者必须通过“中文四级”考试。以前只听说过英语四级考试，看看这次，老外们会不会被中文难倒呢？
　　想拿百万年薪走上人巅峰？

　　先考你的中文是否过关
　　“工资少得可怜？想分分钟挣Money？拿百万年薪走上人生巅峰？我们只有如下一点小要求：1、首先，你得是一名外国人；2、英语好；3、自认为自己比较有创意；4、愿意大老远投奔我们；5、这点比较‘变态’：要通过我们中文四级考试！而只要满足以上条件，百万年薪不是梦！”这是环球雅思绵阳分校官方微信最近发布的一条招聘信息，目前阅读量已过万。他们将怎样进行一场奇葩的考试？最后结果如何？一时间成为大家关注的热点。
　　奇葩中文试题

　　招聘方称外教要“入乡随俗”
　　“小明，你饿不饿？”“额……我不饿……”——问：小明饿不饿？7月3日，在外教招聘现场，6名外国人前来参加考试，他们均来自英语系国家，英语是他们的母语。面对这样奇葩的试题，来自南非目前在川大留学的Kay显得特别为难，“中文考试对我来说太难了”。Kay说，自己是看到朋友圈转发这个外教招聘信息很有趣，决定过来试一试。而其他5名外教面对试题也是面露难色。
　　为什么要考外教中文？“最美女校长”张萍解释说：“我们是根据中国人最常用的表达来出的试题，如果他们连最基本的表达方式都不知道，怎么和学生进行教学沟通。”
　　美貌与智慧并重

　　最美女校长被赞路子“野”
　　“英语说得好，并不代表就适合教中国学生。”张萍毕业于澳大利亚阿德莱德大学，在澳洲生活工作了6年，期间致力于中国留学生的语言培训。张萍用自己的经验告诉大家，外教一定要懂得基本的中文才能更好的和学生交流，她说：“老师和学生其实更多的是一种情感方式的传递，是一个相互信任的过程，外教懂基础中文很有必要。”
　　据了解，本次招聘团队的组成也相当的专业，还包括北美高中联合驻华办事处西南区负责人张婉莉和环球雅思绵阳分校留学部负责人陆世扬，她们将对外教的整体素质进行把控。 (罗嘉)
 
