http://news.sina.cn/gn/2015-07-15/detail-ifxewnia9472348.d.html
万里曾预言国足30年冲出亚洲
　　编者注：本文原发于2008年07月24日15:42  来源：中国共产党新闻网
　　在所有的体育项目中，中国足球很怪。说它怪，一方面是踢的人少，说的人多；花的钱多，得的奖少；球员场上水平低，场外是非多；群众关注少，记者炒得热。另一方面这项运动好像从来没有让人踏实过，总是游离于正与邪之间，外人永远也弄不明白，这个球怎么就这么不入流。特别是中国的男子足球，更是让人欲说还休。　　从上世纪80年代中期开始，中国足球与气功、股票一道，突然之间火爆异常，资本的介入和媒体的大肆炒作，使它们几乎是一夜之间，鸡毛上天，成为当时的三大泡沫。不久，股市、气功神话先行破灭，接着足球也风光不再，最后从天上掉到地上，如今沦为鸡肋。万里曾对中国足球发展表示过他的看法，很是尖锐。特别是他对中国男、女足球的两次预言，更是让人钦佩他的远见卓识。
　　万里对足球运动很喜欢，早在他担任北京市第一副市长和书记处书记时，他就常去北京先农坛体育场、工人体育场观看国内和国际比赛，观看贺老总为“八一”对“北京”主持的开球仪式。
　　对老一辈足球运动员年维泗、史万春、张宏根、张俊秀等，他不但熟悉他们的名字，也认识他们。贺龙元帅的儿子贺鹏飞(海军中将，已故)少年时是“八一小学”和“四中”足球校队的选手。少年的贺鹏飞喜欢穿印有“中国”字样的大运动衫，留着和贺龙一样的小胡子，浑身上下洋溢着青春的活力。万里每次见到他，总是亲切地摸摸他的头：“小龙(贺鹏飞小名)踢得怎么样了，练好了和这些运动员一样，加入国家队为国争光嘛！”
　　同样，万里也对中国足球报有很大的希望，他多次在不同场合为足球的发展呼吁呐喊，也不止一次与有关人员交流，探讨提高中国足球水平的发展之路。国际足联、亚洲足联的官员到中国来，不论再忙，他总是要拨冗一见，希望能借鉴国际足球的经验，希望他们能带来一些真知灼见，帮助发展中国的足球事业。
　　1960年10月30日，苏联明斯克“白俄罗斯”足球队在北京市工人体育场与北京市足球队进行了一场友谊赛，结果客队以2∶0取胜，北京市常务副市长万里不仅到现场观看了比赛，还接见了双方球员，并与他们合影留念。
　　改革开放以后，万里对中国足球的发展更加关注，寄予厚望。
　　1981年5月3日上午，北京风沙扑面，气温骤降。然而，中南海怀仁堂里却是笑语盈盈，热气腾腾。
　　为了纪念“五四”青年节，中央领导邀请112名优秀青年代表到中南海座谈，万里参加了这个座谈会。当介绍到体育界代表时，第一个站起来的是女排选手郎平，李先念马上表扬她说：“你扣球扣得不错。”第三十六届世界乒乓球锦标赛男子单打冠军郭跃华和女子单打冠军童玲站起身，场内一片热烈的掌声。看着两位世界冠军，万里话锋突然一转，他别有深意地对着在座的所有年轻人大声说：“如果把足球冠军拿过来，那我们国家就强大了。”
