http://news.sina.cn/sh/2015-07-18/detail-ifxfaswf7641027.d.html
幼儿园保育员针扎20多名儿童
　　幼儿园保育员针扎20多名儿童
　　还让小朋友互相扎 嫌疑人被行政拘留15天 事发铜陵
　　本报讯　(乔剑)学生调皮玩耍，铜陵一家幼儿园保育员竟想到用缝衣服的针扎学生的方法管理学生，班上共计有二十余名学生被针扎。近日，铜陵市公安局长江路派出所依法给予保育员盛某行政拘留十五日并处罚款一千元的处罚。
　　近日，铜陵市公安局长江路派出所接110指令：辖区某幼儿园学生家长反映该园老师在其任职代教期间，多次用针扎班内20多名学生身体，20余位学生家长已集聚幼儿园讨要说法。警方一方面安抚学生家长情绪，同时安排民警及时调查取证。
　　违法嫌疑人盛某到案后，在大量事实证据面前很快交代了2015年6月份，在幼儿园担任某班保育员期间，因学生调皮玩耍，难以管教，盛某便想起用缝衣服的针扎学生，以达到管理学生的目的。而且还让个别学生用缝衣服的针扎其他同学以便管教。班上共计有二十余名学生被针扎，导致部分学生留下针眼等损伤。
　　日前，长江路派出所依法给予盛某行政拘留十五日并处罚款一千元的处罚。
