http://news.sina.cn/2015-07-11/detail-ifxewnia8997619.d.html
房县女子有两个“合法丈夫”
　　楚天金报讯 楚天都市报讯（记者关前裕 通讯员许世鹏）房县女子小芳（化名）因某种原因，拥有两个名字和身份证，她分别用这两个身份证先后跟两名男子领取结婚证。前不久，她在跟第三个男子同居时被发现结过两次婚。前天，她因涉嫌重婚被刑拘。
　　35岁的小芳幼年时父母离异，随母改嫁河北，成年后随着工作地的变化，丈夫也跟着在变。目前，她除拥有两个“合法丈夫”外，还在与第三个男士商量结婚事宜，也正因此，她涉嫌重婚的事才露馅。
　　1994年，小芳的父母因感情不和离异，她的母亲经人介绍远嫁至河北一陈姓村民，为方便入学，小芳的母亲隐瞒小芳原有户籍的事实，在河北当地以陈某的名字为小芳重新申领户口。
　　2007年，时年27岁的小芳在浙江打工时与当地一名阮姓男子相识，并用陈某的身份与之登记结婚。2010年初，小芳又认识同在浙江打工的房县籍男子邢某，不久便用自己原有的身份证与其登记办理结婚手续。两人结婚后，邢某外出打工，小芳便在房县城区找了份工作，在工作中与单身的杨某相识后坠入爱河，进而同居。今年5月，杨某在整理“女友”物品时发现，小芳竟然有两本结婚证且名字不同，照片却是同一个人，杨某便报警。
　　前日，小芳因涉嫌重婚罪被房县警方刑事拘留，此案还在进一步审理中。
　　（原标题：房县女子有两个“合法丈夫”）
