http://news.sina.cn/gn/2015-07-03/detail-ifxesftm9493366.d.html
外逃贪官贪2100万炒股赔光
　　由王谨带队的猎狐缉捕组已经在柬埔寨工作了一周时间。就在他到柬埔寨的第六个晚上，突然接到了刘主任的电话，有一个紧急任务需要立即执行，配合“天网行动”工作组缉捕重犯周敬。
　　“小官巨贪”纪委约谈前溜之大吉
　　周一清晨，还不到九点钟的样子，王谨和韩晓便赶到了中国驻柬埔寨使馆，与“天网”工作组会合。在使馆的会议室里，他见到了工作组的一行五人。与猎狐缉捕组衔接的是办案地经侦总队的支队长裴旭，四十岁出头，留着短发，举手投足都是一线指挥员的干练。
　　裴旭拿出案件材料，递给王谨。“我们要抓的这个人叫周敬，是‘天网行动’对外发布的百名逃犯之一。在出逃之前，他曾是某国企的财务人员，在2001年到2007年期间，他利用职务上的便利，侵吞了国有资产2100余万元，直到2008年单位转移银行账户的时候才被发现。”
　　“一个财务人员，侵占了这么多钱？”王谨惊讶。
　　“是的，他是典型的‘小官巨贪’。在被发现之后，单位的纪委要约谈他，没想到他倒好，‘脚底抹油，溜之大吉’，逃到了泰国。这个人诡计多端，为了稳住单位的纪委人员，他主动打电话说自己在路上，后来才知道，他是在奔往机场的路上。他的性质恶劣，至今已经逃亡了七年。”
　　“嗯，明白。”王谨点头，“他现在逃到了柬埔寨？”
　　裴旭把身后的一位老同志请了过来。“这是检察院的老刘，这个案件的主办人，请他跟你讲讲吧。”
　　老刘说：“是这样，在‘天网行动’对外公布百名逃犯之后，我们便接到了举报，说周敬藏匿在柬埔寨的金边。于是我们按照领导的部署，抽调力量组成工作组，裴旭支队长也是从市局经侦抽调来的。但现在我们手里掌握的线索，其实也很有限。第一条是知道周敬使用了‘李强’作为化名，潜逃到柬埔寨。第二条是知道他可能在金边8号公路30公里附近的一处工厂工作，仅此而已。”老刘说完。
　　“只有这些？”王谨皱眉。“那举报人呢？能配合吗？”王谨又问。
　　“我们接到的是网络举报，署名是‘正义群众’，没有实名举报人。”老刘回答。
　　“明白了。看来是‘天网’的百名逃犯名单起的作用，老百姓真是对贪污人员深恶痛绝了。”王谨说，“我看这样吧，先让韩晓带你们到柬埔寨移民局，查询一下逃犯周敬相关的出入境情况，进行比对，看看有没有线索。”王谨开启了作战状态。
　　调查半天也没有发现“狐狸”尾巴
　　在柬埔寨移民局里，韩晓把移民警察明贵介绍给裴旭。明贵已经是韩晓的亲密战友了，见面之后立即投入到工作之中。明贵按照我方的意见，用周敬和李强的身份分别进行比对，果然发现了一条“李强”的入境记录。时间是在2008年7月，和周敬案发的时候正好一致。韩晓立即通过移民局的工作人员调取了他的入境照片，经过比对，大家基本确定，这个“李强”正是逃犯周敬本人。
