http://news.sina.cn/sh/2015-07-09/detail-ifxewnia8675910.d.html
公司注册9天获300万政府大单
　　荆楚网消息 (记者张扬 实习生胡雷) 注册成立仅9天的公司，就在招投标中击败两家老牌家政服务公司，拿下365万元政府大单。近日，武汉阳光印象家政服务有限公司在网上“火”了一把。
　　注册仅9天的公司中标“良心”工程
　　为残疾人购买家政服务，是武昌区政府自2011年起，给辖区残疾人办的一件实事。这项“良心”工程实施几年来，一直是湖北木兰花家政服务有限公司承接此项业务，数百残疾家庭从中受益。
　　6月4日，三家公司参与2015年度武昌区残联家政服务项目采购招标，他们分别是湖北木兰花家政股份有限公司、武汉炎黄家政服务有限公司和武汉阳光印象家政服务有限公司。其中，木兰花家政和炎黄家政都是武汉知名家政服务公司，已从事多年残联服务和居家养老服务，而阳光印象家政刚在工商部门登记注册9天。
　　原本以为会是两家老牌家政公司之间的竞争，可6月25日的开标结果令人大跌眼镜，刚出道的阳光印象家政一举中标。
　　随后，一篇名为《天下奇葩，注册9天公司拿下武昌残联365万招标大单！》的帖子出现在东湖社区等各大论坛，文中不但充满对招标的质疑，称之为"天大的笑话"，还对这家新公司能否真正服务残疾人感到担忧。
　　木兰花家政和炎黄家政也认为阳光印象家政不符合招标条件，按程序向负责招标的湖北静哲工程造价咨询有限公司提出质疑。
　　质疑的焦点，是阳光印象家政是否具有采购公告中要求的，具有健全的内部管理制度、熟悉残疾人家政服务业务流程与规范、员工社保缴费记录和依法纳税记录且前三年没有重大违法记录等条件。
　　中介公司：招投标依法进行
　　“招投标过程公正公开，完全依法依规进行，不存在所谓的内幕交易。”受武昌区残联委托，湖北静哲工程造价咨询有限公司全权代理了本次家政服务项目采购，该公司法人徐家清表示，阳光印象家政在招标过程中的表现胜过另外两家，受到评审专家的一致认可，中标没有任何争议。
　　徐家清向记者展示了阳光印象家政的报名资料。报名资料显示，阳光印象家政的各项文件资料不仅制作最为精美，而且网上社保缴纳记录、内部控制制度、流程管理制度非常齐全。因该公司刚成立，不存在税收应缴未缴和违法犯罪的记录，根据国家关于鼓励中小企业发展的相关政策，不能因此限制该公司投标。
　　此外，从三家公司的标书上记者看到，阳光印象家政的标书不但有公司各项说明，还写进大篇幅服务残疾人的操作规范和细则。比如，家政人员服务前要先换拖鞋等，连房间的打扫顺序都有明文规定。另两家公司的标书内容，更多的是对公司品牌的介绍。
