http://news.sina.cn/2015-07-25/detail-ifxfhxmk6915377.d.html
中国海军回应南海演习
　　中新网7月25日电 据军报记者网报道，针对外界有关近期海军在南海海域举行演习演练的报道和言论，海军新闻发言人梁阳对记者表示，这些演习演练是海军年度训练计划内的例行性安排，中国海军在我国所管辖海空域组织演练活动，符合相关国际法和国际准则，希望外界不要过度解读。
　　梁阳指出，举行海上演练活动是世界各国海军的通行做法，中国海军举行年度例行性演习演练，主要目的是检验部队实战化训练水平，提高海上机动作战和综合保障能力，提高遂行多样化军事任务和海事搜救能力。中国海军今后将继续举行类似的演习演练。
　　梁阳强调，南沙群岛及其附近海域自古以来就是中国的神圣领土。长期以来，一些周边国家非法侵占我南沙岛礁，非法在岛礁上大兴土木，修建机场等固定设施，甚至部署重炮、导弹等进攻性武器。某些域外大国不断拉拢其他国家涉足南海问题，甚至派遣舰机对我抵近侦察骚扰，以我为假想敌举行各种演习，对我领土主权安全和海洋权益造成严重威胁，也危害着地区安全稳定和南海航行自由。中国海军将始终保持高度警惕，做到常备不懈，努力提高自身遂行使命任务能力，坚决维护国家主权、安全和发展利益，维护地区和平稳定。(解放军报记者 徐叶青）
（原标题：中国军方：近期海军在南海军演属例行性安排）
