http://news.sina.cn/gn/2015-07-07/detail-ifxesfty0509829.d.html
烟台原副市长:获奖受访后骄傲
　　忏悔人:王国群
　　原任职务:山东省烟台市副市长
　　触犯罪名:受贿罪
　　判决结果:2015年5月26日，被山东省聊城市中级法院判处有期徒刑十四年。
　　犯罪事实:1996年至2014年初，王国群在担任原山东省海阳县县长、海阳市市长、海阳市市委书记、烟台市副市长兼公安局局长、市政府特邀咨询期间，利用职务便利，为他人在房地产项目规划审定、建设工程规划变更、商品房预售许可、征地补偿、工程承揽等方面谋取利益，非法收受19个单位和个人贿送的现金、银行卡、购物卡以及房产置换差价等，共计折合人民币438万余元。
　　走到今天，是我人生的悲剧!我对自己犯下的罪行表示万分懊悔!
　　40多年前入党的时候，我决心要永远忠诚于党、不背叛党。可是，随着工作年限的增长，特别是到临近退休的时候，我放任了自己，走上了受贿犯罪道路，教训是非常沉痛的。
　　教训一:求物欲、贪钱财，钱权交易走上不归路。
　　我29岁就担任了副县级领导干部，任县级干部30多年。2001年我担任烟台市副市长，分管城市建设工作。根据当时建设市场存在的问题，我参与制定了数十项规章制度，取消了土地出让、规划设计等环节的领导签字制度。经过一年多的整顿，2003年2月，烟台历史上实现了第一宗公开出让拍卖的土地，这一制度极大压缩了权力寻租的空间。2005年10月，烟台市政府荣获联合国人居奖，我作为代表去现场参加了颁奖仪式，中央电视台新闻联播节目曾为此专访过我。也就是从那个时候起我有了骄傲情绪。当时我已经50多岁了，感觉仕途没有希望了，工作干好干坏都一个样。我还错误地认为，只要自己不丢底线、不出大错，就不会出问题。就在这个时候，一些认识多年的商人朋友逢年过节来看我，给钱或者购物卡，我当时没有认识到这是非常严重的错误。我当时想，和这些人认识多年，感情不错，这就是礼尚往来。如今我才知道，作为领导干部，和商人过多交往就不是正常的礼尚往来。可以说，和他们来往，来的是金钱，往的就是权力，是权钱交易、是受贿犯罪。
　　教训二:不学法、不懂法，违法乱纪毁于名利场。
　　我觉得自己走上违纪违法犯罪道路，都是从不守纪律、不讲规矩开始的。再加上不学法，成为了一个法盲。比方说，贪赃枉法是犯罪这个道理大家都懂。可是，作为一个领导干部，给人谋取利益，不管利益是否正当，也不管是否实现这个利益，只要事前或者事后，你收过他的钱，便是受贿犯罪，这个道理我是在被检察院查处以后才明白的。现在想想，像我这样的法盲不出事也难。
