http://news.sina.cn/sh/2015-07-22/detail-ifxfhxmk5945549.d.html
医学博士偷自行车称是借用
　　法制晚报讯(记者 王子薇) 刚毕业的医学博士杨某，在即将到某大学任职之前，来京探望女友、拜见准岳父。一念之差擅自骑走了邻居家的自行车，面对警察询问他还不承认，见无法隐瞒，他说自己不是偷，是借用。
　　7月20日上午，家住大兴西红门的李阿姨报警，称她放在18层楼道的自行车不见了。李阿姨说，老伴7月19日下午就发现自行车没了。
　　民警调取电梯监控录像发现，一名身穿白色背心的小伙子搬着丢失的自行车上了电梯，随后从容地骑着自行车离开小区。事主确认，是邻居杨某骑走了她家的自行车。可面对民警询问，杨某却矢口否认。随即，民警进入杨某家，发现沙发靠背上有一件白色背心。
　　“这背心是谁的？”民警问。
　　“我的呀！”杨某说。
　　“那你肯定知道楼道的自行车去哪儿了！”听民警一说，杨某意识到说走了嘴，立马承认骑走自行车的事实，但他不承认是偷，咬定是“借”用。民警将其带回调查。在派出所，民警得知，杨某是医学博士，今年刚毕业，来北京探望女友并拜见准岳父。过两天便要离京到某大学去任职。杨某称骑走邻居的车不是什么大事，人家找上门来还了就行了。
　　因涉嫌盗窃，杨某被大兴警方行政拘留5天。
