http://news.sina.cn/2015-07-27/detail-ifxfhxmk7013869.d.html
评:湖北方式能否成为车改标杆
　　社论
　　面对民意的期待，现在最需要的就是加快车改的进度，给民众信心。既然是“史上最严厉车改”，并明确了改革时间表，就该严格执行，再大的“困难”，也不能成为滞后改革的借口。
　　湖北省委办公厅、省政府办公厅日前联合下发《湖北省公务用车制度改革总体方案》。这标志着湖北省公车改革进入实施阶段。据测算，湖北省、市、县各级车改后的公车数量将压缩51%，年公务交通总支出比车改前减少数亿元。
　　一下子把全省公车数量压缩了一半多，这一方面说明湖北此次公车改革动了真格，另一方面，也说明公车改革的空间之大。根据去年湖北相关部门公布的数字，湖北约有8万辆、总价值约30亿元的公车将对外拍卖，那么其他地方可削减的公车又有多少？
　　湖北将公车数量压缩了一半，这应当成为公车改革的一个标杆。目前中国公车存量实在太大了，湖北省政协常委、“公车改革专家”叶青曾指出，目前我国全口径的公车存量达到几百万辆。所以公车改革绝不是小打小闹，而应最大限度削减和取消公车。
　　此前一些地方因为特殊情况，在一定时期内对公车封存五成或七成，结果也未能影响政府的正常运转，这也说明，政府部门也不是非得需要这么多公车。在许多国家，除了少数特种车辆之外，公车的数量是极少的，这也是中国公车改革未来的方向。所以，取消五成公车，这不是什么高要求，而是改革的起步，是一个最起码的，有诚意的改革宣示。
　　湖北大刀阔斧进行公车改革，与之相对应的是，其他地方公车改革的迟迟未动。由于各地对于改革的迟疑，使得公车的弊病依然难解——据中央纪委监察部网站披露，今年以来，截至6月30日，全国查处违反中央八项规定精神问题13920起，其中违规配备使用公车问题最突出达4260起，占30.6%。
　　如果按照《关于全面推进公务用车制度改革的指导意见》的目标设定，今年年底前，地方党政机关公车改革就该基本完成。但2015年已经过去一半多，正式宣布公车改革的也只有广东、湖北等少数几个省份，即便是这些已宣布的地方，方案也不过都刚公布，接下来还要进行公车拍卖、公车租赁使用平台的重新设计等一系列事情，今年年底要实现改革“基本完成”的目标，恐怕都很勉强。而对于那些连方案都没公布的地方，如果再这么拖下去，年底改革“基本完成”恐怕更是难以实现的目标。
　　公车改革攸关官员切身利益，改革阻力之大，不难想象。然而，由于此次公车改革由高层强势推动，公众总体而言还是非常乐观的。面对民意的期待，现在最需要的就是加快车改的进度，给民众信心。既然是“史上最严厉车改”，并明确了改革时间表，就该严格执行，再大的“困难”，也不能成为滞后改革的借口。
