http://news.sina.cn/gn/2015-07-13/detail-ifxewnia9110521.d.html
梁振英进京与近期股市无关
　　【环球时报综合报道】据香港数码电台“DBC”报道，梁振英12日早上启程前往北京。他上机前向记者表示，这次进京会向中央政府提出发展香港经济的想法，并寻求支持，“政改方案被否决之后，特区政府内部就下一阶段工作重点，即香港经济发展和民生改善，不断进行内部讨论，就未来两年工作有了初步构思。我今早出发去北京，会向中央提出想法，特别是经济发展方面，需要中央的支持和内地省市的配合。”
　　“这次是政改遭立法会否决后梁振英首次访京，他会逗留两天，但大多数行程都保密”，香港“now新闻台”报道称，梁振英抵达北京的酒店时，并无回应是否寻求中央领导人支持他连任特首等问题。香港电台12日报道称，梁振英在北京期间，只对外公布一项行程，就是13日早上到外交部拜访。特首办表示，可以公开的行程都已公开了。
　　由于上周香港股市巨幅波动，梁振英访京与股市有关系吗？香港《信报》援引特区政府消息人士的话说，梁振英访京目的与近日股市无关，不涉及“深港通”开通问题，否则财经事务及库务局局长陈家强便需要随行。报道称，这次是梁振英主动要求访京，希望借此行谈经济民生发展大方向，但不会商讨具体政策事项，亦不会触及政改。
　　香港《大公报》说，梁振英10日刚结束“旋风式”访深行程，与深圳党政一把手会面拓展两地合作，12日至13日又北上访京，如此密集的行程安排，反映出港府在后政改时期，积极致力于发展经济、改善民生。民建联副主席、新社联理事长陈勇判断，梁振英此行极可能会获国家领导人接见，并获得中央对香港参与“一带一路”的政策支持。陈勇表示，国家永远希望团结和凝聚大多数港人，“一带一路”所表现的也是一种大凝聚思维，甚至连周边国家也希望凝聚起来，香港也要赶快凝聚“一带一路”的共识。
　　香港时事评论员宋立功12日接受《环球时报》记者采访时表示，梁振英这次访问北京，并不令人感到意外，因为政改遭否决之后，港府提出要集中精力发展经济民生，而中央也有意了解港府在未来两年的施政方针，梁振英赴京，正好可以增进双方了解。他估计，未来特首可能会由以往的一年一次北上述职变成半年一次。
　　香港《东方日报》12日发表评论文章称，梁振英一连两日访问北京，形容为“小述职”也不为过。按照内地官场惯例，各部委每年会进行两次工作总结，年首一次，年中一次，香港特首7月上京汇报，是京港政治工作紧密衔接的最新体现，既有实际需要，亦具象征意义。一直以来，特首都是在年底述职，向中央汇报一年工作，但在今日波谲云诡的局势下，需要加插一次“中期检讨”。以往特首述职较多汇报成绩，以后则需转达不足，展望未来工作，以及交代落实《基本法》的进展与问题。
