http://news.sina.cn/sh/2015-07-17/detail-ifxfaswf7545767.d.html
9旬老人坐过站扇公交司机耳光
　　红网长沙7月17日讯(潇湘晨报记者 吴和健 实习生 黄标标)“就是觉得委曲。”7月17日中午，被一9旬老人辱骂并连扇3个耳光的曾可被车队领导劝回家休息，他说，自己开了近十年公交车，还是头一回遇到这样暴躁脾气的老人，但不管如何，自己当时的想法就是“不能还手。”
　　上午9时30分许，曾可驾驶7路车由南往北行驶出井坡子站时，一9旬老人突然从座椅上站起来说坐过了站，要下车。曾可向老人解释中途不能下客，并且前面的林科大站并不远，请老人稍等。 令所有人没想到的，这位9旬老人竟挥舞着拳头一路骂起人来，待刚驶入林科大站时，老人竟向驾驶员曾可连扇2个耳光，被乘客拦住后，老人还不解恨，又向他扇了一下。
　　或许是老人的言行实在太过份，同车一名81岁的老人看不下去了，忍不住大声指责该9旬老人不应该打人，孰料该9旬老人竟转而指着该名8旬乘客骂了起来。“你过来，我打死你。”
　　事后，曾可报了警，车队负责人也赶到现场，在民警的调解下，该9旬老人承认自己做得不对，称自己“打了人就后悔了”并向曾可赔礼道歉，而曾可虽然觉得委曲，但仍然表示接受。“我眼泪水都差不多出来了。”曾可说，他挺感激那些帮他的乘客，特别是那名81岁戴眼镜的老先生。
　　来源：潇湘晨报
