http://news.sina.cn/sh/2015-07-27/detail-ifxfhxmk7033291.d.html
28岁准爸爸黄河滩救人身亡
　　7月24日下午，家住开封市北郊乡铁牛村的董正辉和朋友一行十多人在开封市黄河游览区乘船抵达北岸吃饭，下午3点30分左右，其中一位20多岁的女孩在附近一处浅滩蹚水，不慎落入水中。董正辉看到后，立刻脱下衣服跳进黄河中救人。此后，落水女孩被路过的游艇救出，经医生抢救无效死亡，而下水救人的董正辉也再也没能上岸。
　　目击者凡兴旺昨日介绍，事发当天，他跟几个朋友一起到黄河游览区吃饭，一个女孩吃完饭在水边玩耍，玩着玩着就到了水深的地方，之后女孩就掉了进去。
　　“董正辉第一个脱下衣服，一头扎进去救落水女孩了，然后我和另外几个朋友也下水了。后来路过的游艇把我们几个救了上来，而董正辉却没有上来。”凡兴旺说。
　　与此同时，有人拨打了求助电话，消防战士、民警和医护人员也赶到现场。据开封市公安局柳园口派出所交巡警大队民警贺彬介绍，抵达事发现场后，落水女孩已经被送往医院，后抢救无效死亡，董正辉则下落不明。
　　董正辉的妻子刘露泣不成声：“再过10天，他就要过28岁生日了，我们是今年结的婚，再有一个多月孩子就要出生了，可是我的孩子一出生就没有爸爸了。”
　　尽管日子过得不算富裕，但是在刘露心中，丈夫却心地善良、乐于助人。“前几天我们一起回家，在路上买了几个西瓜，他看到路边躺了一个流浪汉就对我说，‘这么热的天，这老伯在这里躺着，我们给他一个西瓜吧’，我说‘行’。”
　　董正辉的父亲董应双说，儿子喜欢打抱不平，爱管闲事，是个热心肠。曾经有个残疾人在狗市门口做生意，城管把他的秤收了，正辉就买烟、说好话，求城管把秤还给人家。
　　“我们这么多年辛辛苦苦养育他，他就这么走了，他妈妈伤心得躺在床上起不来，以后我们老两口就孤苦伶仃了。”董应双说，从人格上和道义上说，他也为儿子感到骄傲。
　　目前，警方已介入调查。具体情况和善后处理正在进行中。(首席记者 周斌 实习生 牛枚 席小超/文 实习生 李超然/摄)
