http://news.sina.cn/sh/2015-07-21/detail-ifxfaswf7942885.d.html
鹦鹉高声尖叫吓跑入室窃贼.图
　　本报讯 (记者岳源 通讯员黄娟) 鹦鹉不仅会卖萌，小偷来了还会报警。昨日凌晨，一小偷撬开青山区冶金街一居民家防盗网，翻窗入室盗窃，家中两只鹦鹉竟机敏地扑腾翅膀，发出尖叫，吓跑了窃贼，家里免遭损失。
　　鹦鹉的主人姓曾，家住青山区冶金街一居民楼一楼，她家的窗户上装有防盗网。昨日凌晨3时，曾女士一家正在卧室睡觉，隐约听到在客厅的两只鹦鹉在扑腾翅膀。曾女士不知发生了什么，起床来到客厅查看，只见一道黑影冲出自家大门。此时，2只鹦鹉发出尖叫声，曾女士意识到家中可能遭贼，慌忙中迅速开灯，大喊“抓小偷”，并同时拨打110报警。曾女士发现，她家中窗户上的防盗网被人剪开，那个黑影应该是从窗外翻进屋内，万幸的是，家里没有任何财物被盗。周围邻居赶到她家中，也未能抓住小偷。冶金派出所民警随后到场调查。
　　曾女士说，这2只鹦鹉到她家已两年时间，虽不会“说话”，但与家里人感情很深。令曾女士奇怪的是，平常家里来客人，或是家人晚上外出，2只鹦鹉从不会这么激动。
　　目前，青山公安分局冶金派出所正在追查那名入室窃贼。
