http://news.sina.cn/gn/2015-07-17/detail-ifxfaswf7565382.d.html
音著协否认将收取哀乐使用费
　　新浪民调：音著协被指将向殡仪馆收哀乐使用费，你怎么看？
　　新京报快讯 (记者 李婷婷)今日，有媒体爆出一条“著名音乐家罗浪先生逝世，他创作的《哀乐》至今每天全国各大殡仪馆内，约200万逝者家属免费使用，罗浪先生曾说‘免费用没关系’。中国著作权音协有关人士称，今后将向殡仪馆收取《哀乐》使用费，以表达对音乐艺术家的敬重。”的消息，短时间内引起了广泛关注，不少网友表示“太匪夷所思！”
　　新京报记者向中国音乐著作权协会相关负责人求证此事。该负责人表示，音著协没有任何人接受过这家报纸的采访，该报道所刊发内容完全是子虚乌有的捏造。
　　同时，中国社会科学院知识产权中心主任李明德表示，有作品就有著作权，他人商业性使用必须付费。殡仪馆的使用也是商业性的，根据《著作权法》相关规定，向其收费是合理的。但是也要根据著作人的授权情况而定，如果著作人曾在公开场合明确说过“免费用没关系”，表明已明确授权，他人可以免费使用。
(原标题：今后将向殡仪馆收哀乐使用费？音著协：子虚乌有！)
编辑：SN069
