http://news.sina.cn/sh/2015-07-17/detail-ifxfaswf7512549.d.html
儿子打死八旬老父被判13年
　　嫌弃八旬高龄的父亲失去了劳动能力，为了减轻生活上的负担，家住陕西宝鸡岐山县的孙某便殴打父亲重伤致其死亡。近日，孙某因故意杀人罪，被岐山县人民检察院提起公诉，最终，被岐山县人民法院以故意杀人罪，判处有期徒刑十三年，剥夺政治权利两年。
　　2014年7月22日晚，今年48岁的犯罪嫌疑人孙某因为嫌弃父亲没有劳动能力带来了生活负担，便萌发将父亲打死以减轻生活负担的念头，他在家中客厅手持砖块在父亲头部身上多处砸打，并采用脚踢、掐脖子的方式将父亲打成重伤。孙某在施暴时被6岁的外甥女杜某看到，杜某便将孙某打父亲的事情告知孙某的母亲牛某，孙某一怒之下手持砖块又将杜某打伤，随后在母亲牛某和赶来的村民阻挡下，孙某才停止对杜某进一步的伤害。
　　2014年7月23日中午，孙某的父亲因伤势过重在岐山县医院抢救无效死亡；其外甥女杜某被岐山县医院诊断为闭合性颅脑损伤、头皮血肿，左侧顶骨凹陷性骨折，左枕部头皮裂伤并进行住院治疗。
　　2014年8月，经宝鸡法医精神病鉴定所鉴定，孙某为颅内感染(脑囊虫病)所致精神障碍，对2014年7月22日故意杀人一案，负有限制(部分)刑事责任能力，依法从轻处罚，最终，被告人孙某被岐山县人民法院以故意杀人罪，判处有期徒刑十三年，剥夺政治权利两年。
　　华商记者 陈文强 通讯员 王云鸽
