http://news.sina.cn/sh/2015-07-25/detail-ifxfhxmk6900148.d.html
记者转行开武馆:希望有逼格
　　长江新闻记者尹瑞涛  发自武汉
　　2013年以前，他是受人尊敬，但又会常被人侵犯的陈记者；今天，2015年7月25日，他成为武馆的陈师傅。
　　记者被打的新闻屡见报道，但是被打记者苦学武艺，成立武馆的估计别无分号。
　　南方都市报深圳站的原摄影记者陈以怀，完成了陈记者向陈师傅的转变。
　　2003年，陈以怀进入南方都市报深圳站做摄影记者，跑突发社会新闻，采访过程中被推搡被拉扯甚至被殴打的经历无数，最严重的一次，鼻梁骨被人踢断。
　　是什么让他2013年离开南方都市报，并于两年后转型开了一家武馆呢？
　　长江新闻记者对话陈以怀，谈这场不可思议的跨界转型。
　　长江新闻：印象最深的被侵犯的经历是什么？
　　陈以怀：一次是2007年，采访一个爆炸案，被不明人士推倒在地，相机被抢走，最后警方也没有抓到人，事情不了了之。还有一次是2009年，拍摄一个小偷，后来一群人围了上来，把我推倒，有一个人踢断了我的鼻梁骨。
　　长江新闻：这些经历对你有什么影响？
　　陈以怀：我们被打、被骂、被别人攻击，除了身体上的伤害，内心会受到更大的挫伤。需要强大自己，当内心不够强大的时候就会被击垮。另外记者工作本身高强度高压力，就需要一些东西来减压、释放，以前我也会跑步、爬山、滑翔。
　　长江新闻：你2013年就离开“南都”，现在2015年来开武馆，这两年时间里发生了什么事情？
　　陈以怀：先是做了一个吾就video，主要做体育搏击类的59秒视频。也与参与到搏击赛事，一年后又做了华武决赛事的总导演。
　　半年前开始在深圳筹备武馆，源于热爱，以前玩过很多体育项目，但真正觉得让自己兴奋的就是挑战自己，这项体育项目有着强烈的对抗性。
　　名字取作一拳活力馆，希望是有逼格，有欲望，符合目前8090后的享受需求，享受这项运动。
　　长江新闻：学习武术跟被打有关吗？
　　陈以怀：有一定关系，我本身也很喜欢武术，即使不做媒体我可能也会学，这个经历会促成我(学习武术)，我必须去挑战我的生活，在搏击的对抗中让我内心更强大。
　　长江新闻：为什么要开武馆？
　　陈以怀：我在做媒体的时候采访过一个搏击协会的人，通过他认识了很多开传统武馆的人，我的武术就是跟他们学的。
　　我们的武馆跟传统武馆不太一样，也跟健身馆不太一样，更应该被称为活力馆。我们强调好玩，我们有很多90后的员工，他们带给我们很多新的想法，跟现代元素进行结合，包括logo、背景音乐啊，我们的logo都是一个袋鼠拿着拳套，而不是一些肌肉男搭着毛巾。我们想改变人们对传统武馆的认识。
