http://news.sina.cn/sh/2015-07-21/detail-ifxfaswf7961748.d.html
9岁烧伤男童街头裸身乞讨.图
　　“不把衣服脱了，别人就看不到娃娃身上的伤疤，就不会相信。”
　　【9岁男孩裸身遍体是伤 闹市当街要钱】今日在春熙路太平洋电影城门前，一男童裸身躺地，全身众多疤痕，旁边一名中年妇女拿着求助信向路人乞讨…记者了解到，中年妇女叫冯玉兰，是9岁男孩小松(化名)的母亲。7年前，小松玩火导致重度烧伤，求医花光积蓄后，想到沿街乞讨的方式。记者 逯望一 摄影 王勤
　　【警方初步调查情况：男孩与随行女子确为母子关系】@平安成都 情况通报：民警通过女子出示的户籍簿及当地派出所开具的男孩烧伤证明和捐款证明，联系其户籍地四川省南充市嘉陵区大同乡安福派出所核实，该女子与男孩确为母子关系，并已将母子情况通报给民政部门。
　　所到之处，很多路人会说他们是骗子，冯玉兰很无奈，“不把衣服脱了，别人就看不到娃娃身上的伤疤，就不会相信。”
　　对于部分网友所质疑的，通过展示儿子伤口的形式来要钱，会不会对小松带来心理上的伤害，冯玉兰说：“没有办法，做手术需要钱。”
