http://news.sina.cn/sh/2015-07-28/detail-ifxfhxmk8023829.d.html
老太殴打环卫工称影响锻炼.图
　　中原网讯(市民记者 邓云勇)今天上午，清扫路面垃圾的62岁环卫工，被人用扫帚棍殴打，食指上方被敲了个大包，已被送往医院救治。
　　老太用扫帚棍殴打环卫工

　　称“让你在这干就干，不让你干，明天就让你滚蛋。”
　　记者在人民路立交桥下桥口西南角的健身器材活动场所，看到一名老太坐在仰卧起坐的健身器材上，两名交巡民警在旁边询问，而旁边许多都用严厉的词语，指责坐在健身器材的老太。
　　记者向目击者李先生了解到：“当时老太坐在健身器材上，环卫工人用扫帚打扫器材下面的卫生，其实器材下面是水泥地面，也不是太脏，只是有少许树叶。环卫工在这打扫卫生，引起老太不满，称影响自己锻炼身体，并对环卫工人辱骂，当时环卫工人并没还嘴辱骂老太，李先生和王先生还让老太消消气。环卫工人看下面还有一个树叶，就用扫帚钩了一下，将最后一片树叶钩了出来，这一下彻底激怒了老太，于是用手夺过环卫工人的扫帚用脚踩断，并用力向环卫工人的手上和腿上敲去。环卫工见况跑开，老太拿着扫帚追赶，后被其他市民拦下。
　　让人大跌眼镜的是老太竟拨打110报警称：“农民工打人”。猖狂的说环卫工是农村来卖X的，“让你在这干就干，不让你干，明天就让你滚蛋。”
　　打人老太称环卫工打她

　　目击者纷纷作证称“满嘴瞎话”
　　民警接警后赶到现场，向报警的老太了解情况。老太委屈的称环卫工打她、辱骂她，出于正当防卫她才打的环卫工。
　　老太的话音没落，现场的居民纷纷作证，“称亲眼看到她追着环卫工打，并且骂的很难听。环卫工人很老实，我们经常见她在这打扫卫生，性子属于慢慢的话都很少说。”
　　后来，环卫工人被赶到现场的120急救人员送往河南省中医一附院检查。老太也被民警带走，目击者跟民警到派出所作证。
　　记者向环卫工人的队长李女士得知，她们是滨河公园绿化环卫队，被打的环卫工人姓陈，今年62岁了。干环卫工作7、8年了，一直干活都是实实在在，勤勤恳恳，对工作比较负责。
编辑：SN048
