http://news.sina.cn/sh/2015-07-01/detail-ifxemzec7987908.d.html
股民欲当房子被典当行老板拒
　　随着昨日股市收盘，令中国股民“疯狂”的2015年上半年股市暂告段落。相比于昨日A股市场的先抑后扬，整个上半年的股市却呈现出先扬后抑的态势。大涨的股市，在6月初站上最高点，随之而来的下跌，则让无数股民以“天台太挤”而自嘲。  股市太疯狂，就连典当行都成了晴雨表。昨日，数家参加四川省典当行业协会开展的民品鉴定评估和“互联网+”培训会的典当行向成都商报记者透露，作为民间的融资渠道之一，典当行成为部分股民筹集炒股资金的地方，而在近期股市下跌的背景下，部分典当行又出现了明显的典当逾期的情况。
　　看数据

　　牛市凶猛

　　30%民品典当额奔向股市
　　如今，对于绝大多数典当行来说，房产、汽车已成为主要的经营对象。据成都中众和典当公司中心总经理白懿透露，该公司的经营收入中，房产占比约50%，汽车约30%，其他诸如金银首饰等其他贵重物品等，仅占不到20%的份额。频频过手房产、汽车这些“大件”，为了控制经营风险，公司会对典当客户的借款用途、借款时长和还款来源进行调查。
　　典当客户们的钱都花到哪里去了？白懿说，他们发现，从去年10月开始，客户因投资股市前来典当行融资的情况，同比上升了约15%。而从今年初至今，公司经营的包括汽车、房产、珠宝首饰在内的民品典当中，以“炒股”为借款用途的业务额，占到同期业务额总量的逾30%。
　　6月“剧变”

　　典当逾期量超50%
　　6月初，股市站上5100点的高点后，开始回落，期间还出现了被股民形容为“暴跌”的情形。中众和典当有限公司的业务中，也多少有一些反映。“中小散户为了补仓救急，几千元到几万元的小额典当有些增多。”白懿说，股市的形势，一般一周时间就能反映到典当行的业务上。
　　成都圣鑫典当有限公司，是成都为数不多的以民品为主的典当行，其房产和汽车两项业务相加占比仅有40%，堪称成都民品典当行的代表。该公司的一名负责人透露，6月15日以来，他们明显感觉到典当逾期的情况明显增加。6月份，典当逾期的情况，较平时超出50%以上。他分析，这一情况与6月中旬以来的股市下跌不无关系。
　　看故事

　　当掉大房子

　　套现200万炒股
　　据白懿介绍，在中众和典当遇到的众多以炒股为借款用途的业务中，最大的一个当品，是一套200多平方米的房子。今年3月初，一位客户找到他们，提出用这套房子做抵押进行借款。这套房地处市中心附近，房龄在5年之内，经评估，估值达到300万元。
