http://news.sina.cn/gn/2015-07-25/detail-ifxfhxmk6912659.d.html
郭永祥案将依法择期宣判
　　新华网武汉7月25日电（记者梁建强）四川省文联原主席郭永祥被控受贿、巨额财产来源不明案，近日湖北省宜昌市中级人民法院公开开庭审理。记者从宜昌市中级人民法院获悉，合议庭将依法择期宣判。
　　此前，经依法指定管辖，今年3月23日，郭永祥案由宜昌市人民检察院向宜昌市中级人民法院提起公诉。
　　庭审中，湖北省宜昌市人民检察院指控：2000年至2013年，被告人郭永祥利用其担任中共四川省委副秘书长、省委秘书长、省委常委、四川省人民政府副省长、四川省人大常委会副主任、四川省文联主席等职务上的便利，为他人在项目开发、工程承揽等事项上谋取利益；利用职权或者地位形成的便利条件，通过其他国家工作人员职务上的行为，为他人在工程承揽等事项上谋取不正当利益，郭永祥直接或者通过其子（另案处理）非法收受12人给予的财物，共计折合人民币4346．5075万元。截至2013年6月22日被告人郭永祥被相关部门调查，郭永祥的个人和家庭财产、支出明显超过其个人和家庭合法收入，对差额部分中的人民币3706．4936万元的巨额财产不能说明来源。对郭永祥应以受贿罪、巨额财产来源不明罪追究其刑事责任。
编辑：SN098
