http://news.sina.cn/gn/2015-07-03/detail-ifxesftm9429997.d.html
大伯揣着一张请柬说不清楚自己哪来的
　　7月1日19时46分，乔司派出所接到一个电话：三角村十二堡静心庵门口附近有一位老人，看上去好像迷路了，而且说不清楚自己哪里来的。
　　值班民警赶到现场，问老人是哪里人？住哪里？可惜，老人只是咕咕哝哝，听不清说什么。
　　民警带着老人在三角村一带附近“逛”了2个多小时，直到夜里10点多，附近的家家户户都说不认识这位老伯，民警只好先把老伯送到派出所。
　　民警给老伯拍了个照片，派出所里大家都把照片发在朋友圈里问，有没有人认识这位老伯。
　　民警在老人身上找到一张请柬：6月7日在“五杭繁华饭店”庆贺“女儿周岁”。可民警查询到了发请柬的夫妇，一问，对方竟然说称不认识这位老人。不过，有这张请柬，起码可以确定老人曾在这一带活动过。
　　三角村，是杭州市江干区、下沙开发区和余杭区的交界处，于是乔司派出所值班民警写了个协查，分别向这几个区公安分局发了过去，请求帮助。
　　终于，昨天下午2时30分许，有一位热心群众打来电话：我在运河派出所管辖的博陆高家弄一带见过这位老伯，但是他姓啥叫啥、家住哪里，我还真不知道。得到这条线索后，乔司派出所的民警带着老伯，在运河派出所的协助下，总算在下午3点半把老伯安全送回家。原来这位老伯无儿无女，平时照顾他的是80多岁的嫂子。老奶奶说，老伯走失过好几次了，所以她也没报警。
　　陈雷 郑正盛
　　（原标题：大伯揣着一张请柬说不清楚自己哪来的）
