http://news.sina.cn/2014-12-03/detail-iawzunex4909855.d.html
图文：张曙光情妇罗菲受贿198万获刑5年
　　楚天都市报讯 图为：素颜照
　　图为：演出照
　　据《法制晚报》报道 铁道部窝案又一人被判刑，记者昨日获悉，原铁道部运输局局长、副总工程师张曙光的情妇罗菲被北京市二中院以受贿罪一审判刑5年。
　　此前，张曙光因受贿罪，被判处死刑缓期两年执行，并处没收个人全部财产。法院审理查明，张曙光于2000年至2011年间，利用职务便利，直接或通过其情妇罗菲收受款物折合人民币共计4718万余元。
　　检方认为她构成隐瞒犯罪所得罪
　　起诉书显示，在张曙光被抓4个月后，2011年6月13日，其情人罗菲因涉嫌受贿罪被昌平警方监视居住，十几天后被东城警方刑拘。2012年1月，罗菲被东城检察院获准取保候审。
　　2013年8月，检方以涉嫌受贿罪对罗菲提起公诉。此后，检方将罗菲的罪名由受贿罪变更为掩饰、隐瞒犯罪所得罪。如果检方起诉罗菲的罪名被法院认定，罗菲可被判处3年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金。
　　法院更改罪名判其受贿198万元
　　今年32岁的罗菲，原是中国铁路文工团歌舞团女高音歌手，曾代表铁路文工团参加2010年的青歌赛。
　　2011年6月10日，罗菲被查获。检方指控，2007年至2011年1月间，罗菲明知广州中车铁路机车车辆销售租赁有限公司法定代表人杨建宇给予的款物，是张曙光受贿犯罪所得，仍予以掩饰、隐瞒，上述款物折合人民币共计198万余元。
　　检方认为，罗菲明知是犯罪所得仍予以掩饰、隐瞒，应当以掩饰、隐瞒犯罪所得罪追究其刑事责任。在法庭上，罗菲承认指控事实，表示认罪。其涉案款物已被追缴。
　　在张曙光受审时，检方出示了罗菲的证人证言，其承认与张曙光是情人关系，并接受杨建宇给予财物的事实。
　　二中院经审理，改变了检察院指控的罪名，认定罗菲构成受贿罪，一审判处其有期徒刑5年。目前，在取保候审状态的罗菲被收监。在上诉期期满前，罗菲未做出是否上诉的决定。
　　案情回放
　　张曙光非常喜欢她
　　张曙光在原铁道部素有“裸官”之称，妻子王兴很早就带着孩子移居美国，并在美国买了房、开了公司。
　　张曙光受审时供述，2005年年底，他刚被提拔为铁道部运输局局长不久，就认识了铁路文工团的女歌唱演员罗菲。“之后就喜欢上了罗菲，可以说是非常喜欢她。”
　　2011年2月，张曙光被停职审查。据铁路文工团歌唱演员高某的证言显示，2011年4月间，罗菲曾将一个黑色箱子放在高的住处，得知张曙光案发后，将箱子交给了检察机关。
