http://news.sina.cn/gn/2015-07-02/detail-ifxesftm9302986.d.html
中印下周举行边界关键谈判
　　【环球时报驻印度特约记者 陈晨 环球时报记者 王盼盼】“印中准备好加快边界谈判”，《印度斯坦时报》1日报道称，印中同意在下周于俄罗斯召开的“金砖国家”领导人会议间隙举行一场“关键的边界问题谈判”，并可能设立解决边界问题的时间表。这次会晤很可能成为里程碑。文章说，北京已表现出加快解决边界纠纷的意愿，甚至暗示愿意每三个月举行一次中印边界问题特别代表会晤。
　　“金砖国家”领导人会议将于7月9日在俄罗斯乌法举行。《印度斯坦时报》称，中印边界问题特别代表会晤已举行过18次，近年来基本上每年举行一次，中方代表为国务委员杨洁篪，印方代表为国家安全顾问多瓦尔。印度总理莫迪今年5月访华时认为，会晤成果不够显著。印度坚持在印中争议边界的东段“不干扰已定居人口”，甚至暗示放缓特别代表会晤。“对新德里来说，印中实际控制线的和平，与完全解决边界争议截然不同。”
　　上海国际问题研究中心南亚中亚研究所所长王德华1日告诉《环球时报》，事实上，在解决边界问题上印度比中国着急。印度有不少人认为，以目前的国际环境和军事实力对比，如果边界开战中国未必会胜。而如果再等二三十年，中国更强大了，印度就没有讨价还价的余地了。
　　中印边界问题特别代表会晤机制成立于2003年，原本主要聚焦边界问题，但在国大党政府第二任期中，会晤内容扩大至整个中印关系。印媒报道称，“在印度政府内部有一个公开的秘密：印中边界谈判并未朝着解决划界根本问题的方向发展”。印度将解决边界问题的进展，视作紧密双边关系的关键，而北京寻求在不对国土让步的前提下，增进双边贸易和商业关系。不过好的方面是，今年以来，印中实控线附近的两军对峙比去年少，印度正加快发展沿线的基础设施建设，以应对可能的“中国入侵”。王德华说，以目前中印各自控制和声索范围来看，印度占了很大便宜，它不仅想维持这种便宜，还想要更多。
　　《印度斯坦时报》称，在此背景下，在乌法举行的特别代表会晤上，双方可能列出解决边界问题的时间表，而不是漫谈如何维持实控线的和平与稳定。对此，王德华认为，中印在边界问题上争议太大，中国不可能做出让步，短时间内解决不了。因此最好的办法就是淡化边界问题，搁置争议，维持和平。这不是“漫谈”，而是现实选择。
编辑：SN067
