http://news.sina.cn/gn/2015-07-11/detail-ifxewnia9013781.d.html
北京部分涉黄团伙网络招嫖
　　新京报快讯(记者 王大鹏) 今日下午，北京警方通报称，“平安行动”两周来，警方共打掉北京涉黄团伙窝点110余个，抓获违法人员260余人，其中行政拘留以上处理人员达250余人，同比上升69%。
　　据警方介绍，针对站街坐店招嫖违法活动，市公安局治安总队组织属地分县局对10余处重点地区开展打击，抓获卖淫嫖娼人员20余人，关停取缔违法违规经营发廊、足疗店10余家，同时会同东城、海淀、石景山分局连续捣毁涉黄、涉赌、涉假违法活动团伙窝点9个，从中抓获涉案人员60余人。
　　同时，警方还破获多起QQ网络招嫖案，如朝阳分局先后打掉6个团伙，抓获涉案人员60余人；丰台分局打掉7个团伙，抓获涉案人员20余人。今年6月，警方在工作中发现有QQ号码存在招嫖嫌疑，侦查员随后在此QQ上查出朝阳区某小区民宅内存在卖淫活动。7月2日晚，民警当场抓获陈某等4名卖淫嫖娼人员，现场起获账本、手机、移动刷卡机等涉案物品。
　　经查，该网络招嫖团伙以会所为名，租用朝阳区某小区一民宅，通过QQ聊天和接听手机搭识、联系嫖客，卖淫女指引嫖客来到小区窝点进行嫖娼活动，并每次按不同项目收取嫖资1000至3000元不等。经审查，陈某等4人已被朝阳分局行政拘留。
　　据民警介绍，目前卖淫嫖娼违法活动呈现出新特点，一是卖淫嫖娼活动由过去的路边街面招嫖，转变为QQ网络招嫖，并藏匿于楼房公寓进行；二是“网上招嫖”和“现实卖嫖”异地进行，以逃避打击，从核查情况看，80%的团伙将发布招嫖信息地点与卖嫖实施地分开，即团伙组织者躲在他处负责网上介绍和联系嫖客，卖淫女则在窝点内等候嫖客上门。三是依托网站招揽生意。随着大量交友网站的出现，招嫖团伙打着“养生、按摩”等名义发布信息，引人眼球招揽客户。
 
(原标题：北京警方：部分涉黄团伙网络招嫖 “隐”于民宅)
编辑：SN098
