http://news.sina.cn/gj/2015-07-06/detail-ifxesfty0347249.d.html
希腊公投初步结果:方案或否决
　　当地时间7月5日，希腊雅典，希腊总理齐普拉斯前往投票站投票。希腊当日早7时(北京时间中午12时)开始就该国债务问题举行全民公投，民众将投票决定是否接受国际债权人的新一轮救助提议。
　　中新社北京7月6日电 综合消息：站在“十字路口”的希腊人5日举行全民公投，决定是否接受欧盟和国际货币基金组织(IMF)提出的救助方案。初步结果显示，过半希腊人否决救助方案。
　　当地时间5日早7时至晚7时，数百万希腊人在近两万个投票站投票，决定是否接受6月25日欧盟和IMF提出的救助方案，即今年11月前希腊可获得总值约155亿欧元的贷款，但必须继续实施削减退休金、加税等财政紧缩措施。
　　舆论普遍认为，如果接受，意味着强烈反对救助方案的希腊现任总理齐普拉斯可能下台；如果否决，意味着希腊可能会被逐出欧元区。此前正是由于同欧盟的谈判破裂，齐普拉斯才决定发起全民公投。
　　当地时间5日深夜，希腊官方公布两成选票的统计结果，显示超过60%的希腊人否决救助方案。早前希腊多家民调机构公布的结果也显示，多数希腊人决定在公投中否决救助方案。此次公投全部选票的统计结果将于6日以后揭晓。
　　按照齐普拉斯的计划，如果希腊否决救助方案，他将继续与欧盟举行谈判，直至将过去5年希腊总值约2400亿欧元的贷款减免三成，将希腊还债期推至20年后。
　　但以德国为代表的欧盟国家警告，如果希腊否决救助方案，可能导致希腊被逐出欧元区，进而动摇欧洲团结的根基，给全球经济带来震荡。6月30日因未能还债，希腊成为IMF历史上第一个违约的发达国家。
　　对希腊人而言，公投的选择十分痛苦。债务谈判破裂后，希腊6月29日开始实施资本管制，银行停止营业，每张银行卡每天最多只能从自动取款机取出60欧元。一时间自动取款机前排起长队，有老人因无法取出退休金大哭。
　　在投票现场，决意否决救助方案的希腊人表示，当前希腊经济跌入谷底，失业率尤其是年轻人的失业率高居不下，否决现有救助方案至少为希腊带来“希望”，帮助希腊与欧盟达成新的救助方案，摆脱现在的崩溃局面。
　　支持救助方案的希腊人表示，如果希腊被逐出欧元区，希腊经济和社会将面临更大危机，债务问题将进一步恶化。欧洲议会议长舒尔茨公投前夕警告，如果救助方案被否决，希腊不得再用欧元作为支付手段，只能启用新的币种。
　　据法国总统府通报，7月6日德国总理默克尔将前往巴黎，与法国总统奥朗德举行会晤，商讨应对希腊公投的方案。目前在欧盟各国中，德国对希腊的态度较为严厉，法国、西班牙等国的态度较为温和，倾向于不论公投结果如何，希腊应继续留在欧元区。(完)
