http://news.sina.cn/gj/2015-07-09/detail-ifxewnia8643289.d.html
美研究:全球有上千名吸血鬼
　　【环球网报道 实习记者 杜晓菲】据英国路透社7月8日报道，美国爱达荷州立大学的研究人员经过多年的研究发现，吸血鬼其实也是人，只是他们一直以来因为吸食人血而被认为是异类。
　　据报道，美国爱达荷州立大学社会工作部门的研究人员经过10年的研究发现，真正的吸血鬼需要吸食他人的血液来获取能量，但是他们不会向临床医生或心理医生透漏这些活动，以免遭到嘲笑、厌恶和可能被迫接受心理治疗。
　　该研究还发现，真正的吸血鬼和影视剧中的吸血鬼并不一样，他们不会身着黑衣，也没有尖尖的牙齿。
　　据报道，这项研究的发起人威廉(音译)对自称是吸血鬼的人进行了将近十年的研究，发现这些人其实是来自各行各业的成功人士，比如医生、律师和烛台制造商等，但是他们活得非常辛苦。这可能是他们想要通过吸食成年人血液维持生命的主要原因。
　　参加研究的11个自称是吸血鬼的被试称，他们在吸食人血之前会征得别人的同意，并坚信他们生来就是如此，并不是要选择成为吸血鬼。
　　该研究还称，目前全球约有上千名吸血鬼。
编辑：SN067
