http://news.sina.cn/gn/2015-07-10/detail-ifxewnia8771848.d.html
张召忠:没劲去反驳网友质疑
　　对话人物
　　张召忠
　　63岁，退休前为国防大学军事后勤与军事科技装备教研部副主任，副军职，海军少将军衔，教授，军事战略学博士研究生导师，军事装备学学科带头人。
　　对话背景
　　7月7日，北京卫视主持人罗旭发微博称，军事专家、海军少将张召忠已正式退休。张召忠生于1952年，2012年，他在接受《北京日报》采访时曾透露，自己已经60岁，到了退休年龄，组织上特批延长服役期。
　　作为知名军事理论家和军事评论家，张召忠曾与多家电视媒体合作开设过军事类新闻节目。他一直敢于发声，对国际上的一些军事热点，曾有精准的预测，也不时会有引发争议的观点抛出，如“雾霾可以防御激光武器”、“黄海海带绳会阻止美国核潜艇”等。
　　昨日，张召忠接受华商报记者专访，语气轻松地聊了聊他的退休生活。
　　谈退休

　　退休后没落差 工资肯定少很多
　　华商报：您是哪天退休的？这些天的生活有什么变化吗？
　　张召忠：前天(7日)退休的，其实60岁就该退了，组织上特批延长了3年。生活还是和以前一样，就是单位的事不参加了，规定两年内不能出国，也没什么太大变化。
　　华商报：很多人有“退休综合征”，退休后的一段时间很难适应。您有吗？
　　张召忠：我绝对不会的，我都高兴死了。我对退休这件事已经做了四五年的准备，这些年我出行都是自己开车，去录节目都是坐地铁，我早就和这个社会融合好了。而且我也比较忙，闲不下来，没有一点落差。
　　华商报：之前您曾透露，作为少将，自己一个月工资是1万多。现在退休后的待遇怎么样？
　　张召忠：退休后还没拿到工资，还不知道具体情况，但肯定会比以前少很多。
　　谈节目

　　不再评论新闻 只做军事科普
　　华商报：还会继续当电视评论员吗？
　　张召忠：还会的，这个不受影响。现在每周还要上电视做节目，固定的节目有央视四套的《海峡两岸》、七套的《防务新观察》，北京电视台的《军情解码》，吉林卫视的《召忠论剑》，和退休前没什么变化。
　　华商报：身份的改变会影响您的发言吗？
　　张召忠：我会有一个比较大的调整，牵涉到新闻评论的，我基本上不会再参加了。已经是退休老头了嘛，离那些新闻会远一点，牵涉到重大敏感的话题，我一般不会再发言了。退休要像个退休的样子，别让人感觉你都退休了还整天指点江山，不好。
　　以后我会做一些历史性纪实性的东西，更加深层次的，比如军事历史、一些重大事件的来龙去脉、新闻背后的故事等，有点类似军事科普。
　　谈争议

　　年轻人很幽默 他们高兴就行
