http://news.sina.cn/gn/2015-07-19/detail-ifxfaswf7704550.d.html
王林牵头1.4亿扩建寺庙 
　　法制晚报讯(稿件统筹/朱顺忠 文/深度记者 陈威 发自江西萍乡)日前，“大师”王林因牵涉一起绑架、杀人案被萍乡警方控制。江西省萍乡市警方发出通报称：“经警方进一步侦查了解到，黄钰刚(深圳人)、王林(香港居民)涉及此案。邹勇曾拜王林为师，二人关系密切。目前，上述4名涉案人员均已到案，案件正在进一步审查中”。    
　　记者尝试从被害当事人的家人处还原一些事情经过，邹勇的弟弟则表示，目前哥哥的尸体尚未找全，希望哥哥入土为安，不愿多说。
　　邹峰：哥哥尸体未找全  心情沉重
　　公开信息显示，在江西，邹勇是江西天宇燃料集团有限公司董事长，萍乡市人大常委，江西省第十二届人大代表。更广为人知的是他“王林徒弟”的身份。
　　曾有媒体报道：在2002年，邹勇通过在一饭局上认识王林之后，便通过王林的关系搭上了刘志军这艘大船，拿下了一个货场赣西电煤项目，给邹勇带来了巨大的财富。之后更是凭借着此项目获得了中国青年“五四”奖章、“全国劳动模范”及江西省第十二届人大代表。
　　2009年邹勇正式拜王林为师，但好景不长，在2009年底，就因为一起巨额房产款的经济纠纷对簿公堂，之后关系日渐破裂。2014年，邹勇更是带领近百名员工，堵在王林的家门口，向王林讨债，持续近一个多月。
　　位于萍乡市富丽花园小区旁的自建房，是邹勇之前的住所。昨日下午，记者到此探访。
　　在这里记者见到了邹勇的弟弟邹峰，从一辆黑色的奥迪A6轿车下来，个头不高，穿着一件黑色T恤，表情沉重，双眼布满血丝，记者多次上前询问，对方都不愿答话。
　　“我现在什么都不想说，因为我哥哥的尸体还没回来，尚未找全，我希望我哥哥先入土为安，到那时说什么都行，希望记者能理解我此刻的心情。”邹勇的弟弟邹峰对《法制晚报》记者说。
　　邻居：家里陈列像博物馆
　　“平时很少见到他人，我最后一次见到他时，他拄着拐杖，看起来身体不太好。”一位认识王林多年的邻居赵女士告诉记者，“之前买烟都是一包包的买，昨天一下买了7、8包，这两天他家里应该来了不少人。”赵女士还说。
　　记者了解到，目前，王家由他60多岁的外甥看守，邻居见其经常出门买烟，而记者多次敲门却都无人回应。关于他是否会治病一事，邻居称“并不知情，也从没见过其为别人治病。只在王府刚修建好的时候，王林邀请他们去参观过，本人还为大家表演了魔术。
　　记者在王林家门前留意到，早期放在王林家门前的一对金色狮子已不知去向，正门上的“王府”两字也已不在。
