http://news.sina.cn/sh/2015-07-02/detail-ifxesftm9337944.d.html
男子乱停车被赶出砸主人宝马
　　快报讯 (通讯员 秦公轩 赵祥 记者 陶维洲) 4名男子拿着大锤，将一辆宝马车砸得面目全非，这可不是拍电影，而是最近发生在南京某小区的真实一幕。秦淮警方介入调查后发现，一切居然是因为抢车位。目前，4名砸车男子因涉嫌寻衅滋事被警方依法刑事拘留。  张先生是光华路上某小区业主，他在小区停车场租了两个固定车位。6月下旬的一天，他下班回家要停车，结果发现自己的两个车位上都停着车。找物业保安理论无果后，他看到停放的车辆上有联系方式，便打了过去。不过，对方始终无人接听。无奈，他又报警求助，要求车主来挪车。
　　等了好一会儿，两名男子才慢悠悠地来挪车。看到两人不急不忙的样子，张先生气不打一处来，“你们怎么停车的，这里可是私人停车位。”一名男子没理张先生，将车开走了。另一名男子王某将车挪出来后，有点不高兴，回嘴道：“这地上也没有写车牌号，怎么就成了你的车位？”一看对方较真，张先生非常生气，立即从口袋里掏出一张缴纳停车费的发票，称这是自己租赁车位的证明。而王某依然表示，没有写上车牌号的车位就是公共停车位，张先生的这张发票也没写具体条目，根本不能说明什么。就这样，双方你一言我一语地吵了起来。
　　最后，王某将车停在一旁，对张先生喊了声“你等着”，就走了。张先生没当回事，直接回家了。没想到王某打电话喊来3个朋友，带着大锤将张先生的宝马车给砸了。路过的居民看得目瞪口呆，赶忙报了警。
　　接到光华路派出所的通知，张先生才得知车子被人砸了，赶紧到停车场查看。经民警查看现场，宝马车前后挡风玻璃、副驾驶侧玻璃被砸碎，引擎盖被砸凹下去一大块，车子的四个轮胎已被划破。据保险公司初步估计，车损约7万元。
　　很快，警方将4名砸车男子抓获。此时，王某等人还有点不以为然。不过，民警告诉他们，其行为已经涉嫌寻衅滋事，需要承担相应的刑事责任。目前，王某等4人已被警方依法刑事拘留，此案仍在进一步调查之中。
 
