http://news.sina.cn/gn/2015-07-22/detail-ifxfasvt7201131.d.html
外媒:中国反腐重创洋酒销售
　　参考消息网7月22日报道 英媒称，中国市场仍令巴黎烈酒生产商人头马君度感到头疼。该公司的产品包括人头马干邑和凯珊朗姆酒。  
　　英国《金融时报》网站7月21日报道，2015年第一财季，人头马君度的有机销售额--剔除汇率波动效应后的衡量指标，受到分析师的密切关注--为2.223亿欧元，同比下降9%，降幅比分析师之前预期的约5%高出不少。  
　　人头马君度是中国政府打击官员炫耀性消费行为的最大受害者之一。该公司把销售额下跌的部分原因归于"大中华区批发商的持续谨慎"，尽管它也指出，第一财季历来是销售较为疲软的一个财季。
　　在中国发起反腐行动后，干邑等颇受欢迎的西方烈酒的销售受到重创。这类酒曾是流行的礼物，或是宴会上的热门酒。
　　逊于预期的销售额将令人头马君度的股东感到失望。他们曾为2015年6月发布的全年业绩中的积极迹象而举杯欢庆，这些迹象显示，该公司开始从中国反腐导致的一段时期的困境中复苏。
　　尽管第一财季销售额下滑，但人头马君度仍对全年前景感到乐观，并重申了对全年业绩的信心。
