http://news.sina.cn/2015-07-07/detail-ifxesfty0512514.d.html
高大妻子痛揍瘦小丈夫 广州一男子遭家暴搬家保安全

　　丈夫成家暴受害者 调查显示比例在广州逐年上升 
　　当婚姻遭遇家暴时，专家建议要么早离婚要么早求助解决问题 
　　■专题采写:新快报记者 唐星 周聪 通讯员 曾桂敏 穗妇宣 
　　广州越秀区法院九成离婚案件诉求涉及家暴，近年来因家暴导致离婚的现象越来越普遍。《新快报》昨天的上述报道(详见A07版)引起了读者的热烈反响。 
　　新快报记者昨天了解到，夫妻间遭遇的家暴可谓五花八门，而且也不是男方的“专利”。当婚姻遭遇家暴怎么办，该不该离婚?记者昨日采访专家并梳理相关案例，为广大读者进行更为详尽的追踪报道。 
　　隐忍近20年才投诉 
　　家住广州越秀区的陈女士在遭受丈夫家暴时选择了沉默，“你也知道，这不是什么好事，不想让别人看笑话，以前被打的时候也想过报警，但是又怕把事情搞大了。我不想离婚，只想让他停止家暴。” 
　　像陈女士一样在婚姻中遭遇家暴选择长期隐忍的女性不在少数。2010年，一位遭受丈夫家庭暴力近20年的妇女到广州市妇联投诉，反映丈夫长期对她实施家庭暴力甚至打到骨折，请求维护她的合法权益。广州市妇联多次为该妇女提供法律咨询和法律意见，帮助她分析问题并去函男方单位了解情况。在她离婚案审理的时候，广州市妇联给基层法院发出法律意见书，开庭时还派工作人员去旁听，给予了该妇女很大支持和安慰，最后该案件圆满审结。 
　　有的妻子考虑到孩子，也选择隐忍不离婚。记者从广州市妇联获悉，李女士的丈夫性格内向，不喜与人沟通且喜酗酒，一不顺心就对她动手。由于孩子长期住校且成绩很好，李女士为了不影响孩子成长，一直隐忍。李女士也想过离婚，但想到丈夫除了喜欢动手打人外，对待家庭其实还是很好的，为了不给孩子造成负面影响，选择继续隐忍。 
　　应当勇敢及尽早求助 
　　近年因家暴选择离婚的现象日渐普遍，新快报记者从广州越秀区法院了解到，2013年至2014年，越秀区法院共受理离婚案件1574件，其中原告诉称被告存在家庭暴力，自己有被打、虐待经历的案件高达九成。据广州市中院统计，2009年至2011年，该院二审离婚纠纷案中当事人主张存在家庭暴力的案件平均占27%左右。 
　　广州市妇联去年底发布《广州市反家庭暴力情况研究报告》，根据其调研数据，家庭暴力最主要发生于丈夫对妻子施暴(72.1%)，值得注意的是，也存在一定比例的妻子对丈夫(14.5%)等较为颠覆人们传统认识的家暴关系，这些家暴行为同样应该引起重视。 
　　“一旦遭遇家暴，应该勇敢地早一点说出来!”广东省妇联法律服务中心相关负责人王飚尘认为，近年来因家暴导致离婚的案例越来越多，这并不是件坏事。在婚姻中遭遇家暴，应该早一点向外界求助，要么选择早离婚，要么尽早解决问题。有的妻子甚至被丈夫施暴十几年才离婚，如果能尽早选择离婚，使受暴时间缩短，能更好保护自己和孩子。 
