http://news.sina.cn/sh/2015-07-06/detail-ifxesfty0411157.d.html
母亲为寻子携小儿子露宿街头
　　文、图/广州日报记者杨博
　　夜幕低垂，佛山高明明城广场上一对母子在这里风餐露宿。
　　他们是谁？从哪儿来？为何在这里流浪？这对母子引发众多网友和街坊关注，不少街坊还为他们送来了饮水和食物。连日来，本报记者与高明的志愿者团队一同前往探访，了解这对母子的身世。
　　连日来，佛山高明明城广场上一对流浪母子引发多方关注。昨日，经高明公安分局明城派出所证实，这对母子的户籍地在江门新会大鳌镇。母亲关女士称，其双胞胎大儿子走失了，她最大的愿望就是尽早找回他。
　　网闻：母子露宿广场
　　“在高明区明城镇明城广场上，每天晚上有一对母子在这里露宿。”连日来，多条发布在高明本地某知名论坛上的网帖，一直关注着明城广场上的这对令人心疼的母子。一个网帖记述到，因为旁边就是一个市场，“妈妈”经常穿梭其中捡破烂，无数次见到“妈妈”去捡一些烂水果，用刀削去烂处给儿子充饥。
　　有网友称，“我们也曾买过东西给他们吃，妈妈很客气地拒绝了，但也很乐意让孩子接受我们的食物”。
　　这些网帖备受关注，有的超过了7100人次浏览，两百余人跟帖回复，不少网友都呼吁大家多关心这对流浪母子。
　　探访：女子少与人交流
　　近日，记者随同高明志愿者协会的夕阳红志愿服务队连夜前往探访这对母子，同行的还有来自高明新市医院(当地的精神病医院)的刘春辉副主任医师。
　　记者了解到，这位流落街头的女士姓关，她的小儿子叫小舟(化名)。记者见到，母子俩都是皮肤黝黑，极为消瘦。虽然关女士默默地接受好心街坊送来的食物和水，但她在人群里只是默默地料理自己的事情，少见与人交流。有知情人称，常见有人送吃的和喝的给他们，那辆崭新的自行车也是好心人送来的。也有街坊见证说，关女士以捡拾破烂为业，也会用赚到的钱和儿子一起在路边大排档吃饭。
　　夕阳红志愿服务队的义工透露说，听小舟讲，母子俩是江门新会大鳌人，父亲已经去世。
　　经过问答交流，刘春辉大夫表示，关女士语言表达清晰而富有逻辑性，可以初步排除其患有严重的精神病，但不能完全排除其因家庭生活突遭变故而引起了急性应激障碍，出现了逃避原来生活圈子的行为。
　　关注：多部门伸出援手
　　夕阳红志愿服务队方面表示，义工实施救济的前提是受助对象本人自愿配合。但经过多次接触，受助对象都不肯配合救助，所以无法进行救济。
　　前日和昨日，记者分别联系到了高明区民政部门相关工作负责人和明城镇社工局。据了解，十多天以来，当地的妇联、社工局等多部门的工作人员都和这对母子接触过，但关女士都拒绝了帮助。
