http://news.sina.cn/2015-07-16/detail-ifxfaswf7356347.d.html
民警遭悍匪驾车碾压骨折30处
　　羊城晚报讯 记者唐波实习生张德钢 7月9日，东莞刑警支队八大队专案组长郑浩源倒在了悍匪车轮下。当天，两名盗窃嫌疑人在广深高速厚街南服务区内作案， 东莞警方接警后迅速出警遭遇拒捕。嫌犯驾驶一辆越野车，先后撞开两辆警车和多辆社会车辆准备逃窜，郑浩源挺身而出试图逼停越野车，被嫌犯驾车从身上碾过，后被送往重症监护室(ICU)救治。 
　　第二天早上，郑浩源醒来。那一刻，无法说话的他用笔对妻子写下“阿霞对不起我会顶住！”。对这位英勇负伤的民警，连公安部的微博都发出“战友，顶住”的博文，号召全国警界战友为郑浩源加油。
　　嫌犯疯狂拒捕 他挺身而出
　　东莞刑警大队黄警官回忆，7月9 日下午15 时许， 刑警支队八大队两名工作人员前往广深高速南行厚街服务区领取涉案视频资料时，发现一辆白色SUV 汽车停放服务区停车场内， 车上有两名男子形迹可疑： 他们通过屏蔽器干扰周边车辆遥控信号致使其他车辆无法锁门， 随后利用车主吃饭或上厕所的间隙盗窃车内财物， 该车特征与此前已掌握的东莞多宗服务区盗窃车内财物案的作案车特征吻合。
　　黄警官致电正在长安公安分局研究分析案件的郑浩源。郑浩源将情况向八大队领导汇报后，指示现场两名同事继续监视，并通知在高速上执勤工作的队友分头赶赴现场。15时30分许，郑浩源组织人员使用车辆对服务区出入口实施封锁，派出两辆警车对嫌犯车辆进行前后围堵，并表明身份示意车上两名男子下车接受检查。没想到嫌犯发现警察后非但不配合调查，反而启动发动机撞开警车，往入口方向疯狂逃窜。其间，嫌犯强行冲撞群众车辆企图逃离服务区，致使两名群众受伤。
　　危急时刻， 郑浩源为避免嫌疑人危害行为进一步扩大， 手持汽车方向盘锁下车进行制止。但嫌疑人驾车加速撞向郑浩源，郑浩源被嫌疑车撞倒在地， 越野车从他身上碾压过去。后嫌疑汽车撞开服务区入口处两辆社会车辆，逃离现场。
　　30多处骨折多器官受损
　　14 日，记者赶到厚街医院，郑浩源依然在ICU 接受治疗。该院重症医学科主任陈甘海告诉记者，经过手术治疗，目前郑浩源已基本摆脱生命危险，意识也逐渐清醒。
　　郑浩源被送到医院是9 日下午4 时左右， 当时已经严重休克，浑身冒汗呼吸困难，由于遭车辆高速行驶碾压， 会诊专家检查发现他腰椎、肋骨、膝关节等部位有30 多处不同程度的骨折，心肺肾肝多个器官挫伤，膀胱破裂。经过连续长达六个小时的手术，郑浩源各项生命体征才趋向平稳，破裂膀胱也成功修补。
