http://news.sina.cn/gn/2015-06-30/detail-ifxemzev2139301.d.html
今年梅汛期为何暴雨多
　　这些天，变身“暴力梅”的梅雨姑娘，让江苏中南部成为全国的强降雨中心，江淮之间南部以及沿江苏南大部出现大暴雨天气，局部雨量达到特大暴雨级别。
　　省气象台专家分析说，今年梅雨之所以强度如此之大，是因为副高相对来说比较稳定，而且也比较强。与往年相比，今年梅雨的间断可能要比较少。
　　中央气象台首席预报员马学款也认为，副热带高压稳定和水汽条件异常充沛是导致强降雨集中“灌”在江苏、安徽等地的主要因素。
　　目前，副热带高压势力强大，而冷空气相对较弱，并不足以让副高位置发生较大移动。一般来说，副高外围往往是冷空气和暖湿气流交汇的区域，容易产生强降雨。江苏等地近日正处于副高的外围地区，是降雨的主要集中地。
　　从更大范围来看，今年南方地区普遍多强降水。国家气候中心气候监测室副主任王遵娅介绍说，今年以来，我国南方地区已发生了21次强降水天气过程，尤其是入汛以来，南方地区已出现13次强降水天气过程，表现出暴雨过程多、间隔时间短、雨量大且雨带南北摆动频繁的特点。
　　为何暴雨如此频繁？王遵娅认为，西北太平洋副热带高压持续偏西偏强，其西侧的西南暖湿气流向北输送强盛，为江南和华南地区带来丰沛的水汽，进而产生偏多的降水。
　　这和厄尔尼诺是有一定关系的。自2014年5月以来，厄尔尼诺事件一直在持续，大气对厄尔尼诺已经产生了明显的响应。
　　国家气候中心总工程师李维京说：“由于厄尔尼诺，中东太平洋海温升高会导致气流上升，在高空沿赤道向西流动，并在热带西太平洋地区下沉，致使西太平洋副热带高压强而稳定。”本报记者 吴红梅
　　（原标题：今年梅汛期为何暴雨多）
