http://news.sina.cn/gn/2015-07-23/detail-ifxfhxmk6559893.d.html
湖南岳阳查获两莽山烙铁头蛇
　　7月21日上午，岳阳市森林公安局接群众匿名举报：7月20日，微信上有人称其有莽山烙铁头蛇2条，现运输至岳阳市八字门某宾馆准备出售，请出警查处。接警后，岳阳市森林公安局岳阳楼区大队民警立即赶赴现场，当场抓获许某等4名嫌疑人，经现场盘问，查获疑似莽山烙铁头蛇2条。
　　据介绍，查获的疑似物种经送往湖南省野生动植物司法鉴定中心进行物种鉴定，确认为莽山烙铁头蛇。目前，嫌疑人正在接受进一步调查。
　　物种
　　仅存500条 黑市价格过百万
　　莽山烙铁头蛇最初被发现是在湖南省郴州市莽山境内，因此也被称为莽山烙铁头蛇。莽山烙铁头蛇的毒性比五步蛇的毒性还要大一些。
　　虽然被蛇咬伤后在五步内能使人死亡有些夸张，但被莽山烙铁头蛇咬伤后，如不及时采取措施，不到10分钟就足可致人丢命。由于莽山烙铁头蛇科研价值巨大，加之数量稀少(野外生存的烙铁头蛇约500条)，在黑市上，其身价已经被炒到100万元一条。
　　这种蛇极其懒惰。绝大部分时间它们都会伏在地上一动也不动，即便发现有人来了，也只是不慌不忙地慢慢爬动，其速度比人散步还慢。只有在受到很大惊吓时，它们才会迅速逃走。
　　莽山烙铁头蛇第一次进入人类视野是在1984年。当年莽山林区一名职工被毒蛇咬伤，找到当地最有名的治疗蛇毒的医生陈远辉，他花了1个多月才把病人体内的蛇毒清除。经过对病人询问，他觉得这是一种还没有被人类认识的毒蛇。
　　他想到了莽山瑶族人崇拜的图腾“小青龙”，从此，他开始上山寻找这种神秘的毒蛇。1989年9月，莽山林管局一名职工在保护区发现了两条成蛇和一窝奇怪的小蛇，它们都有白尾巴。发现正是他苦苦找寻的“小青龙”，后被命名为莽山烙铁头蛇。
　　莽山烙铁头蛇之所以得名，最主要的原因就是它的头部明显呈三角形，形似一块烙铁的头部。和普通烙铁头蛇相比，莽山烙铁头蛇体形巨大，可达两米长。截止到2013年，已发现的莽山烙铁头蛇最重的达8.5公斤，而在没有确定为新种之前，曾经有人抓到过一条重达15公斤的成蛇。这样的体形完全可以和世界上最大的蛇——蟒蛇相媲美。
　　分布
　　全球唯湖南莽山独有
　　莽山烙铁头蛇是中国特有的巨型毒蛇种，1990年才为学术界发现而被命名加以科学记载。截止到2013年仅知分布于中国湖南省宜章县莽山自然保护区几千公顷的狭小范围内。
　　据国家林业局调查报告显示，莽山烙铁头蛇在我国由于种群数量少、分布狭窄，是面临灭绝危险的11种动物中的一种，并称其比大熊猫更濒危，急需抢救性保护。莽山烙铁头蛇全球只有莽山独有。它是目前已知的毒蛇类里的最大型蛇种，现发现的莽山烙铁头蛇的活体，最重的为8.5公斤。
