http://news.sina.cn/2015-08-01/detail-ifxfpcyp5205355.d.html
新版火车票今起正式启用
　　中新网8月1日电 综合消息，正面信息进行微调后的新版火车票今起将在全国全面推行。12306网站日前公布新版式样。新车票自6月25日起试用，6月25日至7月31日为新旧车票并存过渡期，8月1日起全部使用新车票。
　　新版火车票有四大变化
　　新版火车票对票面进行了微调，增加了一些服务信息，售票车站和检票口信息也发生了变化。
　　从票面来看新版火车票主要有四大变化：第一，新车票在始发站和到达站的站名后均标注上了“站”字；第二，原来位于票面右上角的售票车站信息被调整至车票最下方21位售票码的右边，原来位于票面二维码左边的候车检票位置信息则调整到了票面右上角；第三，乘车人身份证号和姓名并排标注；第四，车票正面将标注“买票请到12306，发货请到95306”字样。
　　此次火车票票面的变化涉及多类车票。乘客购票常遇到的红票(即软纸车票)、蓝票(磁介质车票)以及列车上移动补票的票面上均有调整。
　　值得注意的是，此次新版火车票的票面只进行微调，对旅客乘坐火车无影响。
　　呼声最高的“到站时间”未现票面
　　新旧版对比可以看出，新版火车票重要信息更加突出。如旧版火车票上检票口信息因不起眼常被忽视，但新版在右上角一目了然。
　　不过，此次票面信息调整大多是位置调整，除了相关提醒，其余信息量并没有增加多少，其中旅客呼声最高的“预计到站时间”仍未能标上去。
　　有媒体曾在新版火车票试用阶段做过调查，旅客大多都表示对于铁路部门更细致的改版表示认可和欢迎，但也有部分旅客表示，车票上应该有到站的时间信息，新版火车票还是没有在票面上体现出关键的信息，比较遗憾。
　　广铁集团消息称，从7月开始，广州各车站已经开始试行发售新版火车票，所以前段时间部分旅客乘坐火车时，部分线路的车票已经进行更新升级。
　　盘点近年火车票票面变化
　　近年来，火车票票面已经变更过多次，其背后也相应反映出中国铁路服务的发展进程。
　　2011年6月1日，在全民抵制“黄牛党”的热潮下，铁路开启了火车票实名制，并于次年元旦在全国全面推行。火车票面上有了乘客的姓名、身份证号等信息，真正开启了实名制时代。
　　2011年6月，有旅客发现自己的身份证号完全暴露在车票上，一旦丢失会给捡到的不法分子可乘之机。6月中旬，针对这一问题，铁路部门对票面信息进行修改，打印的身份证号中有4位数进行遮挡。
　　2012年媒体曝出，火车站各站站名的拼写不规范，在车票上，有的使用英文，有的是用汉语拼音，容易给人造成混淆和误解。9月，铁路部门下发通知，规范铁路车站站名的英文译法。铁路车站站名的英文拼写统一采用汉语拼音，“东南西北”方位词作为车站站名的固有部分，不按英文音译。涉及“地名+方向”的站名，方位词统一采用汉语拼音。
