http://news.sina.cn/sh/2015-07-09/detail-ifxewnia8622595.d.html
男子和朋友看电影被老婆查出
　　和女性朋友晚上开包间看电影，老婆查出后闹离婚，西安一男子认为电影院侵犯隐私索赔10万元
　　热议
　　今年4月，市民刘小明(化名)和一位女性朋友在城南一家电影院看了一场电影，并于当天在这家电影院办理了一张会员卡，没想到这张会员卡给他带来了大麻烦。
　　7月初，刘小明的妻子发现了这张会员卡，通过卡上的电话致电电影院，得知刘小明和一位女士曾在这家电影院开了包间、看了电影、买了爆米花后，刘小明的妻子很生气，逼问刘小明是和哪个女人看的电影，并提出离婚。
　　刘小明认为，自己是这家电影院的会员，可电影院工作人员没有保护好信息，轻易把他的消费信息泄露给他妻子，造成了家庭矛盾，电影院应该承担责任，赔偿他精神损失费10万元。
　　电影院认为，他们只是提供了会员的消费信息，不算侵犯隐私。如果刘小明要求赔偿，建议走司法途径。
　　当事人 电影院不应接个电话就让人查消费信息
　　“真的没想到，办了一张电影院的会员卡，给我带来这么多麻烦，早知道就不办了。”刘小明说，今年4月，他和一个女孩到城南一家电影院看了一场电影，当时是晚上10点多，电影院是包间式的，没想到这件事情在2个多月后会引发轩然大波。
　　“7月3日，我妻子发现了这张会员卡，她就按卡上的电话号码，打过去向电影院询问，她问得也比较巧妙，说她和老公当天在这里消费了，询问消费记录。电影院工作人员就告诉她，是晚上十点多，在哪个包间，看了什么电影。这样我妻子确定，我确实和一个女孩来这里看过电影，她非常生气。”刘小明说，为这事，他妻子最近一直和他闹离婚，他也无心经营公司，非常苦恼。
　　刘小明说：“我认为会员卡是私人物品，电影院有义务保密会员私人信息。不应该接个电话就能查询我的消费信息。我目前面临的家庭危机，电影院应该负责任，我要求电影院赔偿我的精神损失费10万元。”
　　电影院 要查消费信息 必须提供会员姓名卡号
　　昨日，华商报记者和刘小明一起来到电影院，见到了负责处理此事的电影院负责人朱经理。
　　谈及此事，朱经理说：“我了解到的情况是，当时刘先生的爱人打来电话，报了会员姓名和会员卡号，工作人员就以为这是两人共用的会员卡，就把刘先生4月的消费记录告诉了他爱人。我们确实说了刘先生几点在哪个包间看了什么电影，但绝对没有说过‘和一位女士一起看电影’这样的话。所以我不认为我们泄露了刘先生的隐私。对于刘先生的家庭矛盾，我们愿意积极配合解释，但对于刘先生提出的10万元的精神赔偿，我们认为可以走司法程序。”
