http://news.sina.cn/2015-07-04/detail-ifxesftm9560684.d.html
放假了，南京过半孩子享受“隔代亲”


　　这个周末就放暑假了，孩子如何安置成了不少父母操心的问题。昨日，晨报记者采访了南京各大中小学家长，过半受访家长表示，暑假期间，会选择把孩子交给老人来带，有的把孩子送回老家，有的把老人接到家里，让“老子辈儿”和“小子辈儿”享受朝夕生活的“隔代亲”。采访中，大多受访父母表示，虽然把孩子交给老人，但并不认同老人对孩子的教育方式或灌输的理念，担心“隔代亲”会遭遇一场没有原则的爱。
　　记者调查
　　暑期过半家长 将孩子交给老人带
　　昨日，记者兵分几路，对孩子放假安置问题进行了调查。结果显示，在受访者中，有半数的受访者表示他们的孩子暑假期间是由老人来带，但似乎也在纠结：把孩子完全交给老人，并非“上乘之选”。调查中，有6成以上受访家长表示，孩子交给老人带是无奈之选，因为交给别人带他们不放心。另有3成家长表示，由自己来带，会把孩子交给兴趣班。也有近1成的受访家长认为，孩子给老人带是最优选择，“理所应当”，可以增加家庭成员之间的互动。
　　为何交给老人来带孩子，会成为“无奈之选”呢？七成以上的受访家长表示，无奈之处是因为老人带小孩会比较容易宠溺孩子，他们也不认同老人对孩子的教育方式或灌输的理念。
　　 “隔代亲”的困惑
　　父母：老人把孩子惯坏了
　　家住万达华府的周女士说，儿子今年8岁，每年暑假都由同住的外公外婆带。尽管有父母帮忙看孩子省了不少心，但也有苦恼。那就是老人太惯孩子了。小军平时看电视的时间都是被严格控制的，可一到暑假简直就没了谱。为了禁止儿子玩iPad，她曾经把iPad带回单位，可儿子竟然拿外公的智能手机玩得更欢。
　　家住银城东苑的荀女士表示，她是新南京人，曾经也考虑过暑假是否需要让父母从老家过来帮忙照看孩子，但又怕父母太惯了。后来发现，小区里有同样烦恼的不在少数，于是几户家长就商量着把孩子凑一块儿“拼养”——平时走得近的一共有6户，于是谁在家休息，孩子就送到谁家去。家长尽量轮流分开休息。从去年到现在，已经过两个假期，大家都感觉还不错。荀女士觉得社区互助有个前提，就是这几户家庭都能相互信任。这样拼拼凑凑，一个暑假也就过去了。
　　老一辈：对小孩要求别太高
　　“80后本身就是孩子，他们怎么能把小孩带好？”在建邺区兆园社区，朱老太太的发言表达了多数老一辈的担心。和朱老太太一样，邻居杨老先生以自己的经历，说出对儿女的教育方式不满。
　　杨老先生说，有一次，孙子做20以内的加减法错了3道题，儿子噼里啪啦上来就是一顿“竹板子炒肉”，小孙子委屈得大哭，杨老先生看在眼里，疼在心里，“我当爹的时候哪打过孩子一指头，等到他当爹了就不得了了。”在杨老先生看来，80后由于工作压力大，常常把工作中的不顺心带到家里，孩子就成了他们的出气筒。
　　五塘村二段社区的杨主任曾在社区做了个随机调查，95%的家庭老人带小孩，自己带小孩的家庭仅占5%，就是这5%也让杨主任放心不下，因为“现在的80后当爹妈也当得太自以为是！”她以自己女儿为例，批评了80后父母望子成龙、操之过急的心态。“两岁的外孙，我女儿拿20岁的标准来要求他，这些标准我看她自己还做不到呢！”
　　“过来人”经验
　　双方要充分尊重，不断沟通
　　家住建邺区的黄女士和公公婆婆一起生活。儿子今年三岁，两年前，黄女士发现孩子开始任性，只要有什么不顺心的事就大声哭闹、扔东西，甚至在地上打滚，奶奶看到孩子哭就马上抱起孩子。不仅如此，儿子很喜欢吃糖，黄女士就把家里的糖都收了起来。孩子一想吃糖，就哭着喊着找爷爷拿。“孩子这样下去一定会被惯得不成样子的。”心急如焚的黄女士当时有了一个“与长辈们坐下来好好谈谈”的想法。
　　“老人家经验毕竟比我们多很多，我们一定要充分尊重，有问题可以提出，但一定要心平气和，要肯定他们的功劳，也要适当地点明不足的地方……”两年过去了，黄女士家的小孩成了小区内出名的“乖孩子”，不仅与同伴玩耍中懂得谦让，大楼上下见了谁都会主动打招呼问好，特别招人喜欢。
　　心理学家
　　“无原则”溺爱 对孩子成长有害
　　南京心理危机干预中心主任张纯认为在物质方面，爷爷奶奶们“无原则”的溺爱对孩子的成长绝对有害。而在精神层面，张纯认为爷爷奶奶们毕竟与孩子有巨大的代沟，一些孩子喜欢关心的话题他们未必知道，甚至把老年人的价值观也强加给孩子，“我觉得老人更应该在精神层面宽容地对待孩子，尊重孩子的一些想法，”而在物质以及行为习惯方面的坏习惯绝不能放任。
　　张纯表示，暑假期间孩子最好能和自己的父母在一起，“经过一个学期忙碌的学习，孩子们有了休息与娱乐的时间，这个时候其实也是孩子的‘心理修复期’。”张纯解释说，之前家长们在学业上对孩子严厉，而在暑假中可以缓解，是家庭关系的一个修复期。
　　记者 仲敏 范杰逊 金磊 王晟 冒群
　　（原标题：放假了，南京过半孩子享受“隔代亲”）
