http://news.sina.cn/gn/2015-07-26/detail-ifxfhxmk6967473.d.html
武汉入选全国最堵车榜前十
　　楚天都市报讯(记者 黄永进) 武汉到底堵不堵，数据说了算。近日，滴滴快的的大数据显示，全国排名最堵城市排名中，北京、上海位居前两位，郑州意外获得第三的位置，武汉位列第十位。
　　“快车道上井盖密布，且毫无规律，行驶在这样凹凸不平的路面像是在闯“地雷阵”。”这是网友对武汉市交通堵车的一个细节描述，诚然看着井盖子一脚刹车下去，极容易发生交通事故，事故一出，堵车也是常见的事情。
　　根据滴滴快的公布的数据显示，中国最堵的十座城市中，除了北京、上海、郑州之外，排在武汉前面的依次是哈尔滨、杭州、重庆、深圳、广州、石家庄位列4至9位，武汉排名第十。
　　滴滴快的负责人表示，这是滴滴快的首次发布城市拥堵排名，一个城市是否拥堵是根据车辆行驶速度、车辆数量和道路等级三个因素加权运算得知的。由于武汉市处于建设高峰时期，道路等级低，车辆数量又在高速增长，因此排进了全国堵城第十位。在今年5月份，国内知名导航公司高德地图发布的拥堵排名中，武汉同样位居第十位。
