http://news.sina.cn/sh/2015-07-17/detail-ifxfaswf7421076.d.html
男子酒后打砸KTV抢夺民警配枪
　　金报讯(通讯员 陈泽润 记者 蓝莹) KTV内起纠纷后，不仅肆意打砸KTV，竟然还殴打出警民警，并抢夺民警配枪。7月16日，犯罪嫌疑人徐某因殴打民警，抢夺枪支，妨碍民警正常执法工作，被乐清警方以妨害公务罪依法刑事拘留，犯罪嫌疑人陈某等人则因打砸KTV而涉嫌寻衅滋事罪被乐清警方刑事拘留。  
　　据悉，7月15日晚8时40分许，乐清市公安局乐成派出所民警潘警官接到报警称：有人在市区城南街道内某KTV闹事。接报后，潘警官和同事迅速赶赴现场处置，并展开调查。原来，当晚徐某等人到KTV为朋友过生日，已经提前预订好了包厢，但当天因KTV服务员疏忽开给了他人使用，徐某等人便与KTV服务员起了争执，随后将KTV内的前台显示器、打印机等物品进行打砸。
　　随后，潘警官和同事依法对涉案的徐某等人进行传唤，然而，就在潘警官准备将徐某带上警车时，徐某像是突然发狂了一样，毫无征兆的一拳打在了潘警官的脸上，并趁潘警官不备，从枪套中一把夺过潘警官随身携带的佩枪(内有子弹5发)，扬言要和民警同归于尽。千钧一发之际，潘警官一个箭步，迅速死死抓住了徐某拿枪的手。
　　说起当时的情形，潘警官仍然心有余悸，在徐某抢夺枪支之后，民警对其实施控制的过程中，徐某疯狂反抗，枪口曾多次指向潘警官的头部，并一直试图扣动扳机。“从警这么多年，还是第一次遇到这样的场景。”潘警官表示。所幸，在同事的协助下，徐某被潘警官成功制服。目前，案件正在进一步办理当中。
