http://news.sina.cn/sh/2015-07-20/detail-ifxfaswf7824640.d.html
父亲高速路上教儿子开半挂车
　　一个年仅15岁的少年，竟然就开着一辆重型半挂牵引车在高速公路上行驶。被大理白族自治州公安局交警支队楚大高速路交警大队的执勤民警拦下后，孩子的父亲对此解释说：此举是希望大儿子能够早日子承父业，顺便也对5岁的小儿子进行现场教学。
　　当天上午，楚大高速公路大理境内路段发生了一起道路交通事故，就在执勤民警勘查完现场准备撤离时，一辆从旁边驶过的重型半挂牵引车引起了民警的注意。仔细一看，驾驶位上露出的是一张稚气未脱的脸。民警怀疑驾驶人可能未取得机动车驾驶证，立即通知前方执勤人员将车拦下进一步查看。
　　当民警要求检查行驶证和驾驶证时，驾驶车辆的少年一脸茫然，不知所措，坐在副驾驶位置上的一名中年男子也默不作声。见当事人无法提供相关证件，加上来来往往的车辆高速驶过十分危险，执勤民警只得将车和人带至中队驻地调查询问。
　　仔细询问后民警得知，驾车的少年姓方，2000年2月出生于安徽某地，今年只有15岁，坐在副驾驶位上的中年男子是他的父亲方某，平日以跑运输为生。缺乏法律知识且安全意识淡薄的他，希望大儿子能够早日子承父业，竟把高速路当成了练车场，在行车途中教15岁的大儿子驾驶大型货车，顺便也对5岁的小儿子进行现场教学。
　　听到方某如此实地教学，执勤民警不由得倒吸一口冷气，如果当时没有将车拦下，方某不负责任的行为极有可能造成非常严重的后果。为小惩大诫，执勤民警除对其违法行为依法处罚外，还责令方某写了一份保证书，保证以后不再出现类似的违法行为，并严格遵守交通法规安全驾驶。(首席记者 秦蒙琳 通讯员 赵正晴 摄影报道)
 
