http://news.sina.cn/2015-07-01/detail-ifxesftm9259757.d.html
男子为练车技穿胸罩偷车
　　6月30日，怀化警方抓获一盗车窃贼蒲某泽，行窃时身着前妻胸罩。
　　红网怀化7月1日讯（时刻新闻见习记者 郑涛 通讯员 滕颖）6月30日13时许，湖南省怀化市公安局刑侦大队三中队副大队长张民华带领民警雷霆出击，辗转会同、黔城、中方等地，利用多种战术，在牌楼镇209国道处成功抓获盗窃犯罪嫌疑人蒲某泽。
　　据张民华介绍，蒲某泽系芷江县人，1973年生，之前由于盗窃9台面包车已被公安机关抓获两次，此次作案正处于监视居住期间。然而，蒲某泽不但没有改过自新，反而继续在怀化鹤城区、中方等地疯狂系列盗面包车，且无证驾驶面包车行驶多地，社会危害性较大。
　　“我们在抓获现场追回被盗面包车一台，并已追回多台被盗面包车，经审讯，犯罪嫌疑人蒲永泽交代了13起盗窃面包车案件。”张民华说。令人不可思议的是，蒲某泽在行窃盗车时竟身着前妻的胸罩，被怀化警方抓获时声称：“我偷车只是为了练习车技。”
　　目前，此案正在进一步处理之中。
（原标题：怀化一男子穿前妻胸罩偷车 称行窃只为练车技）
