http://news.sina.cn/gn/2015-07-08/detail-ifxesfty0705197.d.html
菲愿遣返行贿千万中国通缉犯
　　中国日报网7月8日电(信莲) 据菲律宾媒体7月8日报道，菲方调查人员7日表示，涉嫌在菲律宾行贿的中国籍通缉犯王博(音)已经可以遣返回国。菲律宾多方调查一无所获，反而怀疑最初媒体报道的贪污指控信息不实。
　　菲律宾国家调查局(NBI)7日作出上述表态，称可以遣返王博回国。菲律宾司法部长莱拉·德·利马授命国家调查局组建一支调查小组，让一位名叫彼得·陈·卢盖(Peter Chan Lugay)的律师领衔调查工作。
　　卢盖表示，王博在调查过程中拒绝配合。卢盖说：“我们从他嘴里什么都问不出来，所以我们已经不再需要他了。”在卢盖看来，现在可以把王博遣返回中国；不过最终的遣返决定需要由利马本人授命。
　　卢盖还说，如果菲律宾其他政府部门还需要王博的证词，王博就不能被遣返回中国。
　　另一位议员奥斯卡·罗德里格斯则认为，应该终止有关王博的调查，以免菲律宾政府被扣上拖延时间、耽误王博遣返的帽子。罗德里格斯也曾参与调查，但一无所获。他说：“截至目前，我们没有找到任何有关行贿的证据——即便是次要的证据都没有。王博不承认，移民局官员也不承认。”此前有媒体报道说，王博拿出1000万美元(约合6209万元人民币)行贿菲律宾议会成员。
　　罗德里格斯表示，由于没有证据能够证明媒体有关贪污的报道，他倾向于认为贪污指控本身有问题，也有可能是爆料人出于政治目的提供了不实的信息。
　　菲律宾议员小埃尔皮迪奥·巴尔扎加此前曾表示，应该立即将王博遣返回中国。（来源：中国日报）
