http://news.sina.cn/gn/2015-07-19/detail-ifxfaswf7670171.d.html
河南洛阳发生枪击案致1死1伤
　　情况通报
　　2015年7月18日我局金谷派出所民警在处警进程中遭到暴力围攻，嫌疑人无视民警鸣枪警告并抢夺枪支，民警依法开枪致一人死亡、一人受伤。
　　经初步调查：7月1 8日17时40分许，我局110指挥中心接群众报警称，在310国道与小浪底专用战交叉口一建筑工地门口，有人拦截施工车辆。金谷派出所民警接指令后迅速赶到现场，发现10余人在施工现场阻拦施工车辆出入。民警遂上前了解情况，劝说要理性表达诉求。在劝说过程中，周某某(男， 29岁)等人情绪激动，谩骂、围攻并持砖块、羊角锤等追打处警人员。期间，民警多次口头警告无故后，又两次鸣枪警告，但周某某等人不听劝阻，继续暴力袭警，强行抢夺枪支并猛踹民警。民警依法开枪，致周某某、孙某某(男，21岁)二人中枪。后民警立即拨打120急救电话。周某某经抢救无效死亡，孙某某腿部受伤，正在医院接受治疗，目前伤情稳定。
　　案件发生后，检察机关和我局有关部门迅速介入调查。目前，案件正在进一步调查中。
　　我们对周某某等人暴力妨害公务行为最终导致人员伤亡表示遗憾，同时提醒公众遇到问题要保持冷静和克制，依法理性表达诉求。
　　洛阳市公安局
　　2015年7月19日（来源：河南省洛阳市公安局官方微博）
编辑：SN117
