http://news.sina.cn/gn/2015-07-23/detail-ifxfhxmk6359332.d.html
住建部原高官:广州应收拥堵费
　　2015年城市发展与规划大会在广州开幕，任学锋会见参会代表，仇保兴作主题演讲
　　昨日上午，以“生态智慧、一带一路、绿色发展”为主题的2015年(第十届)城市发展与规划大会在广州开幕。广州市委书记任学锋会见前来参加会议的代表，市委副书记、市长陈建华致开幕辞。在白云国际会议中心会场，住建部，中国城市科学研究会，有关国际组织，国内外城市规划、交通运输等方面的专家学者共1000多人参会。
　　任学锋向参会代表介绍广州经济社会发展情况时表示，城市规划是城市建设的指南针，在城市发展中起着重要引领作用，事关城市的布局、形态、功能、特色、品质，事关城市可持续发展能力。当前，广州正抓住“一带一路”和自贸试验区建设等重大机遇，围绕建设国际航运中心和物流中心、贸易中心、现代金融服务体系及国家创新中心城市，营造国际化市场化法治化营商环境和干净整洁平安有序的城市环境，编制“十三五”规划，优化城市总体规划和土地利用规划，加快推进广东自贸试验区南沙新区片区、空港经济区、以广州开发区为核心的自主创新示范区及琶洲互联网创新集聚区等重点载体和平台建设。
　　开幕式暨综合论坛上，联合国副秘书长、人居署执行主任霍安·克洛斯视频致辞，市委副书记、市长陈建华致辞，仇保兴、理查德·瑞杰斯特、唐凯、吴志强，市国土和规划委主任彭高峰等作主题演讲，广州市常务副市长陈如桂参加分组讨论活动。
　　仇保兴表示，广州人口比伦敦多出三倍，交通用地仅为总用地的10%-12%，比伦敦更需要用拥堵费来治拥堵。对于大城市治堵问题，仇保兴坦言征收拥堵费是早晚问题。
　　高端访谈

　　住建部原副部长仇保兴：“十三五”广州将迎来命运之战
　　“广州曾经也和其他很多城市一样，追求集中、规模大等城市效应，做什么都求大，搞大广场、大马路、大高架桥等，对于传统的东西重视得不够。”住建部原副部长、中国城市规划协会理事长仇保兴昨日下午在会议间隙接受新快报记者采访，谈及广州的城市发展，他认为应当更加注重保留传统，他坦言，“十三五”广州将迎来命运之战。
　　谈楼市

　　要对造空城的党政领导人追责
　　在演讲时，仇保兴提到，国家的发展不能靠投机和土地来致富，土地财政是一把双刃剑，用得不好就有可能造空城。他介绍，像广州这样的大城市因为吸引力比较大，需求量大，所以还没有空城，但有些二三线城市，没有很多外来人口，城市领导为了政绩通过造新城来追求表面的大变，导致很多空城的出现。
　　接受采访时，他进一步阐述称，要对形成空城的地方党政负责人追究责任。他表示，现在已经明确破坏生态环境要终生追求责任，如果只需要建一个50万平方米的新城，实际却建了150万平方米，这种造空城的行为也破坏了生态环境，同样需要追责，“中央文件已明确要对破坏生态环境的责任者终生追究。如50万人口的城市实际需要50平方公里土地。如果建了100平方公里，就是对生态资源的严重浪费和破坏，应追究责任”。
