http://news.sina.cn/sh/2015-07-06/detail-ifxesfty0367871.d.html
男童患先天性心脏病被遗弃
　　商报记者 韩政
　　重庆商报讯 7月3日下午，一位3岁大、患有先天性心脏病的男童被遗弃在巴南区花溪一绿化带里，昏迷不醒，幸好被路人及时发现报警。当男童苏醒来看见警察叔叔，第一句话就是：“妈妈在哪儿？”……经过医生救治，目前男童已脱离危险，暂时安置在福利院，警方正在全力寻找其家人。
　　3日下午5点多，天空下着绵绵细雨，在巴南区花溪工业园某支路旁，一位路人突然发现，绿化带里的草丛中躺着一个小男孩，一动不动，吓得路人赶紧报警，花溪派出所民警接报后立即赶到现场。
　　民警走近一看，一个约摸三岁的小男孩正躺在草丛里，见他衣物全湿，双眼紧闭，嘴唇发青，除了起伏的前胸表明他仍在呼吸外，浑身上下找不出一丝动静。
　　见孩子病情危重，民警一边拨打120，一边将孩子抱到安全的地方。随后，男孩慢慢睁开了眼睛，看到了眼前的警察，嘴里冒出的第一句话就是：“妈妈在哪儿？”民警一时也答不上来，只得编了一个善意的谎言——“妈妈有事要办，待会来接你”，安抚小孩的情绪。
　　随后，120救护车将男童送往医院救治，医生检查发现，男童患有先天性心脏病，加上躺在草丛里又冷又饿，才出现意识模糊。经过积极抢救，男童脱离了生命危险。
　　在男童的身边，放着有一个手提袋，里面装了好几套童装，可能是小男孩的衣服和裤子，除此之外，再无其他线索。
　　由于孩子年龄尚小，无法说清自己的身份信息和家里的情况，民警查询了辖区内的报警电话，也无走失的孩子。民警初步判断，男童可能因患有先天性疾病，被大人遗弃。
　　在无法找到亲人的情况下，民警将男童送往福利院暂时安置，目前花溪派出所民警正在全力寻找男童的家人。
　　在此，民警提醒，男童的家人看到报道后，尽快到花溪派出所配合调查，如能够投案自首，改正错误，可从轻处罚。
