http://news.sina.cn/zl/2015-07-23/zl-ifxfhxmk6548598.d.html
女儿该大义灭亲举报父亲吗？
　　文/新浪专栏 观察家 傩送
　　21日上午，有网帖举报湖南怀化市委巡视组副组长滕树旗包养情妇，发帖人自称是滕的女儿，控诉父亲“利用职务之便承包工程进行贪污、长期在外吃喝嫖赌、包养情妇、虐待自己”。21日下午，怀化市纪委称，已对滕树旗作出停职处理，并成立专门调查组。(《京华时报》7月22日)
　　女儿举报父亲很容易引发关于“大义灭亲”和“亲亲相隐”的讨论。在经历过那个家庭成员之间互相检举揭发的疯狂年代之后，人们对“大义灭亲”的正当性有了更多的反思，很多人担心，一个社会如果过于提倡“大义灭亲”，由此造成的亲情割裂将让人与人之间丧失最起码的信任基础。
　　但“亲情”不仅指向一纸婚书和血缘纽带，还指向家庭成员之间的相亲相爱、相互扶助。具体到湖南怀化这个案例，若网帖举报属实，当事官员在外包养情妇和私生子，还因此虐待结发妻子和亲生女儿，那么，与其说女儿举报父亲“灭”的是“亲”，还不如说这是对父亲长久以来家庭责任缺失、亲情伦丧的一种报复，实在算不上传统意义上“大义灭亲”的典型案例。
　　此事的看点不在“大义灭亲”，仍在于官员贪腐这个老生常谈的话题。网帖中详细列举了滕树旗自2005年至2015年十年间的贪贿证据，以及生活作风方面的问题，以亲人之间的相互了解，应不是空穴来风。大凡官员贪腐，一经举报查实，人们往往发现贪官早已是劣迹斑斑的“惯犯”，而在未有举报之前，贪官却是稳坐钓鱼台，甚至边腐边升，这是我们的反腐工作一直没能很好解决的问题。
　　滕树旗身为纪委官员，却涉嫌贪污、行贿受贿、充当贪官保护伞、包养情妇等多宗罪，这是本案的又一令人错愕之处，让这样本身就“五毒俱全”的官员去巡视、查办贪腐行为，无疑是个讽剌。尽管十八大以来的反腐风暴中，已有多名任职纪检系统的高官被查，彰显了中纪委“打铁还得自身硬”的决心，但不能不承认的是，在一些地方的基层反腐部门，并没有主动“清理门户”的自觉性，甚至存在“护犊子”的权力本能。网曝滕树旗违法违纪，上午举报下午相关部门就有回应，看似雷厉风行，但网帖中说，滕树旗妻子和女儿曾多次到怀化市纪委反映问题，相关部门却置若罔闻，这又怎么解释？
　　网曝总是比“正规途径举报”管用，“大义灭亲”比寻常举报更能引起有关方面重视，说白了还是基于一种眼球效应，纵然能因此揪出一些贪官，终归挂一漏万。现实中，所谓“大义灭亲”式的举报多缘于亲人之间的反目成仇，而这种概率微乎其微，远不及贪官全家“抱团腐败”的发生几率。多数贪官深知“家庭和谐”之于“贪腐安全”的重要性，即便“外面彩旗飘飘”，也是“家中红旗不倒”，孝顺父母、关爱子女也大都做得不错，像滕树旗这样搞得家里鸡飞狗跳的甚为少见。
