http://news.sina.cn/gn/2015-07-11/detail-ifxewnia8967921.d.html
A股保卫战信心最重要 下周如何操作
　　继周四千股涨停后，昨天两市继续满血复活。早盘，两市开盘不一，沪指小幅低开后，下探迅速拉升，一路冲破3800、3900点两关口，10时50分左右冲高回落，临近午盘，涨幅有所回落。午后开盘，沪指小幅回调，之后在3900点上下高位震荡。盘面上，题材股活跃，两市逾1300股涨停，板块集体飘红，临近盘尾，涨幅缩小。
　　截至昨日收盘，沪指报3877点，涨168点，涨幅4.54%，成交6804亿；深成指报12038点，涨527点，涨幅4.59%，成交2473亿；创业板指报2535点，涨100点，涨幅4.11%，成交456.43亿。板块方面，港口、家电、航天航空、军工涨幅靠前，石油、保险、房地产涨幅靠后。据新财
　　股民信心恢复了吗？
　　在面对救市问题时，很重要一点是股民对股市的信心是否恢复了？连续下跌的股市，让很多股民损失惨重甚至深度套牢。近日，微信公众号“央行观察”对数千位股民进行调查发现，目前超过半数的股民重仓持股，对后市信心显得不足，观望气氛浓厚。
　　本周最后两个交易日A股绝地反击，证券营业厅里又开始热闹起来。看着自选股中满盘的红色，股民王先生脸上露出了笑容：“终于能吃得下饭了。”王先生有点诙谐地说，这几日股市行情不好，他买的股票几乎全部腰斩，停盘的心里能好受点，没停盘的每天让人心惊肉跳，连着三日他已经吃不下饭睡不好觉。“我买了一包辣椒和一包椒盐，就着吃才能把馒头咽下。”与老股民的“五味杂陈”不同，很多新股民则满怀希望，想小试身手。
　　人民日报客户端9日发文“市场最终走向取决于信心”，在回答“股市为何会大幅下挫”，除了过快上涨之后出现回调、降杠杆的影响等因素之外，也提到了股民“信心受挫”。而这两天股市的连续上涨，似已回答了“股民信心恢复了吗”这个问题。
　　据环球 和讯 人民日报客户端
　　下周应该如何操作？
　　下周反弹是大概率事件 或反复筑底
　　连日暴跌后喜迎两日暴涨，本周指数已经有企稳迹象，国家救市取得阶段性的胜利，阶段性稳定有望就此形成。
　　市场利好依然频出，救市步伐仍在延续。昨日千股涨停，但临近收盘涨停个股有打开迹象，表明短期获利抛盘有出货嫌疑，给下周股市走势留下些许隐忧。下周走势是涨是跌？有观点认为，从历来市场走势看，反弹都不是一蹴而就的，特别是暴跌后的反弹，必然要经历反复的筑底。
　　惨烈下跌后必然有修复性上涨
　　“千股涨停，可谓是一道奇观。从这个现象本身来讲，反弹基本上可以确立了。”中信建投投资顾问孙佳欣分析称，周四、周五两天，股市出现了绝地反弹。下跌的趋势线已被突破，打开了上涨的空间，市场可能会暂时进入一个反弹期。但是，就后市情况来看，投资者还需要谨慎。
