http://news.sina.cn/2015-07-16/detail-ifxfaswf7311282.d.html
北京警方调查“优衣库不雅视频”


　　一段名为“三里屯优衣库视频”的不雅视频7月14日晚间开始在网上风传。有网友质疑该视频为优衣库营销炒作，优衣库官方昨日上午发布微博予以否认。北京市公安局官方微博表示，朝阳区警方对此高度重视，目前已介入调查。
　　不雅视频刷屏社交网络
　　7月14日晚间至凌晨时分，一段1分11秒的不雅视频在微博等网络平台大范围传开。视频中，一对男女在试衣间内发生性关系。
　　网友根据视频中出现的“欢迎光临优衣库三里屯店”等导购声音及视频对话，判断视频拍摄地点是北京市三里屯优衣库门店的试衣间。
　　对于不雅视频的最初出处，有网友曝料称，这段不雅视频于7月13日开始就在微信朋友圈流传开，网传系视频女主角手机丢失，导致视频流出。至于为何会在7月14日晚间突然爆发，则不得而知。网友还对视频中的男女主角进行人肉搜索，还曝出疑似女主角与闺蜜的微信对话。不过，这些说法都未得到确认。
　　网友质疑系“营销策略”
　　然而也有网友认为，这段视频可能是优衣库的营销策略而已。
　　南华早报中文网总编辑郑维就此微博发声，称“原来连试衣间的视频都是营销！”他贴出的三张截图分别为H&M、ZARA和“北京三里屯优衣库”在社交平台上的宣传语，其中“北京三里屯优衣库”写的是“经过这个事件，我们公司决定对试衣间进行装修和加大空间位置，欢迎大家继续光临。谢谢。”
　　郑维还贴出一个抹掉所有关键信息的微信对话截图，其中有疑似营销人员称：“我们传播时间有限，只有一个小时的引爆时间，目前来看效果已经达到预期，后续的就是常规的事件跟踪流量引导了。”“微信传播是意外收获，其他服装品牌我们给过文案，互动效果不错。”
　　但上述信息都无更多信息来源可供证实。
　　优衣库回应：否认炒作
　　针对不雅视频事件，优衣库官方昨日上午做出回应，否认营销炒作此事，并称已在第一时间向相关平台举报，要求消费者“正确使用试衣间”。以下为回应全文：
　　关于“优衣库三里屯视频事件”的说明： 关于网络传播的“优衣库三里屯视频事件”的信息，UNIQLO(优衣库)非常重视，已在第一时间向相关媒体平台进行举报。
　　作为负责任的国际品牌，UNIQLO(优衣库)一直以来致力于为消费者提供安心、舒适和优质的购物体验和场所，也敬请广大消费者遵守社会公德，维护社会正义，正确与妥善使用UNIQLO[优衣库]店铺提供的试衣空间。
　　有关网络上针对该事件是否为UNIQLO(优衣库)的营销炒作，我们坚决予以否定。
　　北京朝阳警方已介入调查
　　7月14日晚间，一对青年男女在北京三里屯优衣库试衣间内进行性爱行为的不雅视频在网上热传。15日中午，北京警方官方微博@平安北京发布消息称，“陆续收到网友举报，称网上流传‘朝阳区某服装店试衣间不雅视频’。朝阳警方对此高度重视，目前已介入调查。”
　　北京一位警界人士透露称，公安机关对此事的调查，首先会确定视频流出的来源，并鉴定其是否构成淫秽视频。如果发布者为当事人本人，将会根据我国《刑法》对传播淫秽物品案的有关规定，依法追究当事人的法律责任，如果当事人本人并不知情，由其他网友在网络发布，则会追究最早发布该视频的网友的法律责任。
　　国家网信办约谈新浪腾讯
　　7月15日凌晨起，“试衣间不雅视频”在网上特别是微博微信平台快速扩散，引发网民高度关注和强烈谴责。当日下午，国家互联网信息办公室约谈新浪、腾讯负责人，责令其切实履行好企业主体责任，积极配合有关部门展开调查。
　　国家网信办移动网络管理局负责人表示，“试衣间不雅视频”在网上“病毒式”传播，突破“七条底线”，严重违背社会主义核心价值观，微博、微信是主要传播平台。广大网民高度关注，对涉嫌低俗营销、搭车营销，甚至借机传播病毒链接等行为强烈谴责，呼吁严厉查处。该负责人强调，新浪、腾讯必须进一步提高社会责任意识，全面落实企业主体责任，完善制度，加强管理，并积极主动配合好相关调查工作。
　　该负责人指出，对制作、复制、出版、贩卖、传播淫秽电子信息等涉嫌构成犯罪的，依法追究刑事责任。国家网信办将会同有关部门对网络传播淫秽色情行为持续保持高压态势，坚决打击，依法惩处。同时，呼吁广大网民共同维护良好网络生态，及时举报网上违法行为。
　　新闻延伸
　　“优衣库试衣间” 是如何刷屏的？
　　前夜昨晨，“三里屯优衣库”不留悬念地登上各大社交媒体的热搜榜头名。
　　从视频流出，到被确认为事发地是三里屯优衣库试衣间，再到男女主角被人肉，更多曝光的细节愈加刺激传播链条的扩大。当然，也少不了借势营销和炒作的推波助澜。
　　万能的网友和神回复
　　梳理发现，几乎所有有关“优衣库视频”的报道都表明，“视频开始是在微信朋友圈流传，之后迅速在微博广泛传播”。
　　一经曝光，首先吸引的自然是万能的网友和他们的神回复。
　　麦霸们篡改了歌词“你会不会突然地出现，在优衣库的试衣间”；思路诡异地问道“不知他俩买衣服了没有？”
　　当然，还有许多网友改头换面，深夜加班变身Zara、H&M、GAP和7天连锁酒店，喊“更大更宽敞欢迎来我家”和喊“快要破产的”都有。
　　部分头脑冷静的网友察觉出了不对，“午夜12点所有在线的人都为优衣库免费做了市值1200万元的广告，单纯的宝宝们，请记住这次成功的营销课”。
　　天一亮，睡醒了的媒体人和大V立刻捉笔，针对这段视频展开分析。大多数结论一致，就是营销。
　　声明挡不住搭营销便车
　　微信公号“4A广告门”说，“世界上最远的距离，不是生与死，而是我帮你制造了热点，你却不懂得借势”。
　　或许受了网友假扮@zara的启发，多家品牌公众号纷纷发声，搭起营销便车。而备受营销质疑的优衣库则发布声明：针对网络上质疑营销炒作坚决否认。
　　随着“三里屯优衣库”越炒越热，＠平安北京出面了，“今天，‘平安北京’陆续收到网友举报，称网上流传‘朝阳区某服装店试衣间不雅视频”。朝阳警方对此高度重视，目前已介入调查。”
　　无论调查结果如何，试衣间这个本来简简单单的名词，已经被赋予了暧昧和情色。
　　正如人民日报微博评论：试衣间的万千“气象”，看似只是饭后谈资，实则关乎德与法。除了可能涉及病态营销，还涉及传播淫秽内容，以及当事人举止失检。情色话题总能引来关注，香艳细节常为人津津乐道，在消费的同时，是否感觉不妥？公安机关已介入，期待打捞出真相，处理责任人。新京报 晨宗
　　法律释疑
　　不雅视频各方 都要承担哪些责任
　　“优衣库试衣间不雅视频”的传播发布者、当事男女、优衣库门店以及网络发布平台应当承担什么样的法律责任？引起不少网友的好奇与追问。昨日，省司法厅官方微博对此事件引发的一系列法律问题进行了详细解析。
　　发布者要承担哪些法律责任？
　　或涉侵犯隐私、侮辱罪和传播“淫秽物品”
　　省司法厅认为，对于视频发布者不论是视频中的当事男女还是其他人，如果该视频被定性为“淫秽物品”，根据《治安处罚法》第六十八条规定：“制作、运输、复制、出售、出租淫秽的书刊、图片、影片、音像制品等淫秽物品或者利用计算机信息网络、电话以及其他通讯工具传播淫秽信息的，处十日以上十五日以下拘留，可以并处三千元以下罚款；情节较轻的，处五日以下拘留或者五百元以下罚款。”也就是说，公安机关可以对视频发布者追究行政责任。
　　省司法厅认为，在刑事责任上，如果发布者以营利为目的，根据《刑法》第三百六十三条规定：“以牟利为目的，制作、复制、出版、贩卖、传播淫秽物品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；情节特别严重的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。”
　　有网友提出，如果视频发布者未经视频中当事人同意，悄悄上传视频，是否算侵犯个人隐私？当事人是否可以向发布者索赔？对此，省司法厅认为，如果视频发布者违背当事人意愿而上传视频，除要承担相应行政或者刑事责任外，还需要承担侵犯他人隐私的民事责任，情节严重的，还要承担侮辱罪的刑事责任。
　　当事男女是否要负法律责任？
　　如果没传播，不涉及法律责任
　　省司法厅认为，如果不是视频当事人本人将视频传播到网上，仅仅是他们自己拍摄不慎被他人利用，当事人本人并无法律上的责任。
　　优衣库涉事门店是否应担责？
　　如果不是为炒作而传视频，无需担责
　　省司法厅认为，对于优衣库，因为试衣间相对私密，属于优衣库的管理权限不能到达的范围，如果不是故意为之，门店不应有责任。但如果优衣库为了炒作而拍摄、上传视频，就应当承担相应的法律责任。
　　网络发布平台是否应担责？
　　如审查不力，应承担行政责任
　　网络发布平台是否要承担相应法律责任？视频当事人能否向网络管理者索赔？对于网友的这一问题，省司法厅认为，网络发布平台在发布网络信息时具有相应的审查义务。在接受信息发布时应当进行相应的审查，在发现不良信息时，应当进行相应处理。因为网络平台没有进行相应处理，导致视频发布的，网络平台应当承担相应的行政责任。视频中当事人还可以要求网络平台承担相应的民事赔偿责任。
　　■律师建议
　　当事人应立即报案
　　追究视频上传者责任
　　此次不雅视频事件中，当事人一直未发声。北京中银(南京)律师事务所曹纯钢律师认为，该视频短短几个小时内引爆网络，从事件带来的不良影响分析，上传者可能会受到涉嫌传播淫秽物品的治安甚至刑事处罚。如果该视频是违背当事人意愿流传出来的，当事人可以追究上传者的侵权责任。该事件经网络迅速引爆发酵，当事人应当立即报案，追究上传者的刑事责任。记者 冒群
　　（原标题：北京警方调查“优衣库不雅视频”）
