http://news.sina.cn/sh/2015-07-07/detail-ifxesfty0589814.d.html
男子醉驾被羁看守所4天身亡
　　说好第二天要和未婚妻登记结婚，可因为去年年底醉驾的事，7月1日，42岁男子王毅能进了看守所。让家人万万没想到的是，时隔不到4天，当她们再次看到王毅能时，却是在殡仪馆里，面对的是一具冰冷的尸体！昨日下午，死者王毅能的母亲向导报记者讲述事件经过，并质疑儿子是在看守所内被打死的。不过，漳州市看守所表示“绝不是被打死的”，并称目前漳州市检察院已介入调查，死因要等尸检结果出来才能知道。
　　讲述

　　因醉驾被羁押，死在看守所
　　昨天下午，在漳州市九龙城二期王毅能家里，65岁的母亲林金枝哭得双眼红肿。虽然亲友苦劝“你的眼睛刚动过手术，不能这样一直哭”，但林金枝仍然止不住泪水。
　　林金枝说，儿子王毅能今年42岁，是她唯一的儿子。去年3月，儿子和儿媳因感情不和离婚了。“我儿子平时在小区附近的菜市场卖猪肉，离婚后又谈了个女朋友，本来快要登记结婚了。”“本来说要7月2日领证结婚，没想到7月1日他被抓进看守所，那天他还跟我说等月底他出来了再领证，没想到不到4天就死在看守所里。”王毅能的未婚妻朱女士哭着告诉导报记者。
　　据朱女士介绍，去年12月15日，王毅能因为喝酒后骑摩托车被交警抓到，3天后保释回家。7月1日，王毅能被叫去派出所，随后被羁押。
　　朱女士向导报记者出示了漳州市公安局芗城分局的一份逮捕通知书，通知书写道：“经芗城区人民法院批准，我局于2015年6月29日对涉嫌危险驾驶罪的王毅能执行逮捕，现羁押在漳州市看守所。”
　　“羁押前体检，身体好好的”
　　朱女士回忆说，7月1日中午，她在家煮了面条，但一直等不到王毅能，于是给他打电话。“他说他被派出所请去喝茶，结果到了派出所就被铐上手铐。”朱女士急忙赶往派出所。
　　当天下午，派出所安排王毅能到漳州市中医院体检。“体检完医生不让我看报告，但是我问了，医生说他身体很好，没什么毛病。”之后，王毅能被羁押进漳州市看守所。“那天之后我就没看到他，直到7月5日上午，看守所打电话叫我们过去，后来，我才在殡仪馆看到他的尸体。”朱女士说。
　　回应
　　对于王毅能的突然死亡，其家属有很多疑点。昨日下午，导报记者赶到漳州市看守所时，工作人员称，要联系领导才能接受采访。
　　随后，导报记者电话联系了看守所副所长方晓红。对于家属的质疑，方晓红在电话中一一予以回应。
　　1.为何5小时后才通知？
　　“我们接到看守所的电话通知时，是5日早上9：27左右，可是我们询问得知，儿子在5日凌晨4时许就死亡了。为何时隔这么久才通知家属？”母亲林金枝说，当时看守所内的负责人解释说，时隔好几个小时，是因为在抢救。
