http://news.sina.cn/gn/2015-03-17/detail-iavxeafs1824706.d.html
盘点：老虎夫人们都干了什么
　　【封面故事】大老虎的夫人们
　　《中国经济周刊》 记者 郭芳 董显苹|北京报道
　　无论是领导干部个人有关事项报告制度的完善，还是上海市关于进一步规范领导干部配偶、子女及其配偶经商办企业管理工作试点的推进，其实质指向的都是领导干部的“家族腐败”。
　　在已经落马的老虎案中，“家族腐败”屡屡发生，贪腐夫妻档、贪腐父子兵形成的完整的“家族腐败”利益链，牵连甚广、危害巨大。其中，又以“虎妻”们在背后对贪腐的暗合、支援影响最为恶劣。
　　下面，让我们来看看，那些“大老虎”的夫人们以夫之名都干了些什么。
　　令计划妻子谷丽萍：

　　广结政商朋友、隐蔽权钱交易
　　在令计划被调查之后，其妻谷丽萍也被带走调查，并高频率地出现在媒体的报道中，其所牵涉的人和事逐渐浮出水面，政商朋友们相继落马。值得注意的是，由媒体挖出的谷丽萍与政商朋友们的“丑闻”并不亚于其夫令计划。
　　公开资料显示，生于1959年4月的谷丽萍，毕业于北京大学法律系，曾任中国青少年宫协会党组书记、常务副会长。而她最为著名的身份当是“中国青年创业国际计划”(YBC)总干事。
　　2003年11月，谷丽萍创建了公益组织YBC，作为YBC创始人，她担任总干事至2013年。而从公开简历看，时任中央办公厅副主任的令计划恰从2003年开始主持中办的常务工作。
　　据公开资料介绍，YBC通过动员社会各界特别是工商界的资源，为创业青年提供导师辅导以及启动资金—技术帮助—工商网络的支持。据YBC官网介绍，截至2014年5月，YBC已成为最大的扶持青年创业的公益网络，在全国建立了64家分支机构，477个工作站和1148个服务站，103个创业青年和导师俱乐部，成功扶持青年创办企业8323家，为社会净增就业岗位超过110000个。
　　但在媒体的报道中，YBC则变成了谷丽萍利用公益组织的灰色地带广结政商朋友、掩盖权钱交易的主要平台。在全国建立了64家分支机构的YBC，被指以推动青年创业之名，行圈地之实。
　　若从这个角度看，谷丽萍贪腐的手段要比薄谷开来迂回和隐蔽。
　　2010年11月，谷丽萍还发起成立了瀛公益基金会，这是在国家民政部注册的非公募基金会，基金会的核心公益项目就是YBC。不过，这也被认为是“为了方便使用从各种管道收来的资金”。
　　但来自谷丽萍方面的消息人士曾断然否认了社会上的各种指责和质疑。
　　不过，谷丽萍确实通过YBC为主要平台，广结商界朋友。从YBC官网上看，多家知名企业均为YBC合作伙伴。而且，谷丽萍的一些商界朋友在她出事之后，也相继被带走协助调查。
