http://news.sina.cn/gn/2015-08-01/detail-ifxfpcyp5259226.d.html
刘云山对三严三实的最新要求
　　7月31日，省区市和部分部门单位“三严三实”专题教育工作座谈会在京召开，中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山出席并讲话，强调要深入学习贯彻习近平总书记重要指示精神，以先进典型为标杆、以反面典型为镜鉴，认真查找解决不严不实突出问题，把“三严三实”专题教育引向深入。
　　会议的主题是什么？
　　以先进典型为标杆，以反面典型为镜鉴，推动领导干部更好见贤思齐见不贤而自省。刘云山
　　典型是最直接、最直观的教材，注重运用正反典型开展教育是加强党员干部教育的重要经验，也是党的十八大以来加强思想政治建设和作风建设的鲜明特点。
　　会议抛出了哪些反面典型呢？
　　要以周永康、薄熙来、郭伯雄、徐才厚、令计划、苏荣等严重违纪违法案件为反面教材，聚焦严守党的政治纪律和政治规矩，组织领导干部深刻总结反思，认清严重违纪违法对党的形象的巨大危害，认清反面典型所作所为给党和人民事业造成的重大损失，从理想信念、纪律规矩、党性原则等方面剖析根源、汲取教训、引以为戒。要紧密联系自身实际，举一反三、检身正己，受警醒、明底线、知敬畏，真正在思想上、政治上、作风上严起来实起来。刘云山
　　评价专题教育成效，关键看不严不实问题查出了多少、解决了没有。
　　领导干部该如何见贤思齐见不贤而自省？
　　要强化问题导向，把自己摆进去，聚焦对党忠诚、个人干净、敢于担当，把问题查清楚、摆具体，不能大而化之。要坚持边学边查边改，继续向“四风”问题开刀，向不严不实问题叫板，尤其对群众反映强烈、影响面大的问题，要抓好专项整治。各级党委要把专题教育作为履行党建主体责任的重要方面，对专题教育组织不力、走了过场的要严肃追责；党委书记要认真履行第一责任人的责任，强化指导、严格把关；班子成员要认真履行“一岗双责”，切实抓好分管领域的专题教育。刘云山
　　开展专题教育，目的是推动领导干部树立严和实的作风，更好地促进事业发展。
　　如何达到专题教育目？
　　要紧密结合推进“四个全面”战略布局的生动实践，结合本地区本部门本单位的重点工作，把“三严三实”要求贯穿于改革发展稳定各项工作之中，用专题教育的成效来推动事业全面进步，用事业发展的成果来衡量专题教育的成效。要认真贯彻中办印发的《推进领导干部能上能下若干规定(试行)》，强化“三严三实”用人导向，从严教育和管理干部，着力解决为官不正、为官不为、为官乱为等问题，让真抓实干、埋头苦干的干部得到重用，让作风漂浮、哗众取宠的干部受到罚责，推动形成能者上、庸者下、劣者汰的从政环境。
