http://news.sina.cn/gn/2015-07-31/detail-ifxfpcyp5125607.d.html
令计划姐夫回运城副市长岗位
　　本报讯 (记者 刘 凯) 根据“三严三实”专题教育要求，7月29日，市政府党组举行“三严三实”专题教育学习研讨会，围绕“严以修身”进行学习交流，进一步坚定理想信念，提升道德境界，增强严以修身的思想自觉和行动自觉。
　　市委副书记、市长王清宪主持会议并讲话。市委常委、副市长常建忠，市委常委、宣传部部长、市政府党组成员于波，副市长王健康、王俊飚、陈竹琴及市政府秘书长杜自立等出席会议并发言。
　　王清宪指出，“三严三实”把个人修养与党的建设有机结合起来，是党员领导干部做人做事做官的行为准则、方向路径和基本遵循。严以修身是践行“三严三实”的基础。修身，一是修德，二是修能。修德不仅包括政治品格、道德品格建设，还要坚定理想信念，牢固树立正确的世界观、人生观、价值观和幸福观、权力观、是非观、义利观、政绩观，自觉地把党的路线方针政策化作指导行动的思维逻辑。要诚意、正心，努力做到“三个楷模”，即作为党员，要不断加强党性建设，争做忠诚贯彻执行党的路线方针政策的楷模；作为干部，要不断加强能力建设，争做创造性推进党和人民事业的楷模；作为公民，要不断加强人格建设，争做全社会遵纪守法、道德人格的楷模。修能就是要围绕“三个方案”，增强深化改革的思想自觉、攻坚克难的责任担当、一心为民的公仆情怀，保持干事创业的精气神；进一步落实“八项规定”、坚决反对“四风”，解决好精神懈怠、思想畏难、作风漂浮、执行不力等为官不为的各种“软腐败”问题，自觉抵制和克服各种不良风气和行为。
　　王清宪指出，要坚持统筹兼顾，扎实开展好政府系统“三严三实”专题教育。要坚持问题导向，把发现和解决问题作为出发点和落脚点，以解决问题的成效检验专题教育的成效。要坚持以上率下，党组成员要带头学习调研，带头边学边改，带头查摆问题，带头整改落实，督导分管部门扎实开展专题教育。要坚持常态长效，把专题教育与贯彻中央、省委和市委决策部署结合起来，与落实“三个方案”结合起来，与做好日常工作结合起来，与完成全年目标任务结合起来，推动践行“三严三实”制度化、常态化、长效化。
　　澎湃新闻报道：
　　上述报道显示，不久前去向成谜的王健康再次回归工作岗位。
　　王健康7月10日被山西省有关部门带走，但不清楚此次带走的目的为何。
　　该消息并未得到官方证实，多位运城市有关领导以“不知道”、“不清楚”为由拒绝进一步回答。澎湃新闻也曾多次拨打王健康的手机，语音提示为“已呼转至来电提醒平台”。
