http://news.sina.cn/sh/2015-07-25/detail-ifxfhxmk6901286.d.html
七旬老人疏通河道时不幸溺亡
　　一场暴雨，带来了洪水，也带走了一个高尚的灵魂和鲜活的生命。7月22日下午，内江市东兴区石子镇七角村村民张文财，见家门口的小河被洪水带来的水葫芦阻塞，危及小河上的水泥板桥，便拿着铁爪前去打捞水葫芦。每到汛期，曾玉蓉和丈夫张文财就会一起去疏通河道，打捞河里面的垃圾、水葫芦，已经十余年了。76岁的丈夫午后这次单独出门打捞水葫芦，没曾想竟是永别。
　　疏通河道 7旬老人溺亡
　　7月23日上午，对张文财的打捞工作正式展开，然而由于暴雨过后河水上涨近两米，且河水流速极快，给打捞工作带来了诸多困难，截至记者发稿时，仍然没有将张文财打捞上来。回忆起丈夫张文财出事的那个下午，曾玉蓉忍不住老泪纵横。
　　7月22日中午，张文财从亲戚家吃完午饭归家，休息了片刻之后，想到了昨夜那一场暴雨，小河肯定又被洪水带来的水葫芦给堵塞了。约下午3点左右，张文财拿着一根竹竿、一个铁爪就准备出门，这是他打捞水葫芦的必备工具。“当时我就劝他，都这么一大把岁数了，还去打捞水葫芦，多危险。但是他不听，他说要是不及时疏通河道，桥就要被冲垮了，以后大家要过河怎么办？”曾玉蓉回忆道。
　　下午4点多，曾玉蓉发现丈夫还没有回来，就出门去看，结果在桥上发现只剩下一个铁爪，曾玉蓉顿时就着了急。经过多方寻找未果之后，曾玉蓉终于意识到，丈夫是真的出事了。
　　最后一刻他在捞水葫芦
　　在七角村村主任李宗莲看来，张文财是一个乐于助人的好人，这或许跟张文财曾经当兵及其50余年的党员生涯有着不可分割的联系。李宗莲在得知其去世的消息后，第一时间赶到了曾玉蓉家里进行安抚。据李宗莲介绍，张文财和曾玉蓉两人自发对河道进行疏通已经有十余年了。村上也多次组织人员对河道进行梳理，但每年汛期都会被上游的垃圾、水葫芦等堵塞。
　　作为张文财出事前最后一个见到他的村民，七角村2组的村民刘伯正告诉记者，张文财在村里是出了名的热心肠，每年涨水都会去捞水葫芦，清理河道里的垃圾。当日下午3点过，刘伯正在路过小桥的时候，看见张文财正在用铁爪将从上游流下来的水葫芦顺着桥洞往下游疏导。“你的铁爪大了，不好钩。”刘伯正这样跟张文财打招呼到，但是张文财正在投入地打捞水葫芦，并没有回应。随后刘伯正离开，而这也是刘伯正最后一次见到这位热心的老人。
　　张运良是张文财的二儿子，和大姐、三妹一样，都常年在外地打工，只有年终才会回家和父母团聚。在张运良的记忆里，父亲张文财当过兵，是老党员，从小对自己和姐姐妹妹都很严格。“他总是说，做人，不要求你做伟人，但一定要做好人，不能做坏事。这么多年，没有见过父亲跟谁红过脸。”张运良说。
