http://news.sina.cn/2015-07-23/detail-ifxfhxmk6251074.d.html
男子离异30年后告儿要赡养费
　　京华时报讯（记者杨凤临）30年前，杨先生与妻子李某离婚，1岁零10个月的儿子被判给女方抚养；30年后，未尽任何抚养义务的杨先生将儿子告上法庭，要求其每月给付生活费、医药费800元。昨天上午，房山法院开庭审理此案。
　　昨天上午9点半，67岁的杨先生走进房山法院城关法庭。杨先生个子瘦高，尽管满头白发，但精神不错。杨先生32岁的儿子小李和母亲李某坐在被告席上，情绪不佳。
　　杨先生表示，30年前，他与妻子李某离异，儿子由妻子抚养成人。他对多年来未尽到父亲职责深表愧疚。2010年，他分两次给了前妻5.6万元用于儿子结婚等，但小李婚后从未看望过自己，作为亲生子的小李应对他进行赡养。故要求小李每月给付生活费、医药费800元；若生病，医药费由小李承担；并要求其在春节等传统佳节时对自己进行探望。
　　小李的母亲回忆称，她1983年与杨先生结婚，1985年，儿子1岁零10个月时两人离婚，当时法院将孩子判给她抚养。此后杨先生从未尽抚养责任。直到2010年，得知儿子即将结婚，杨先生分两次给了近5万元，而不是5.6万元。
　　“当时我不要他钱，我们的孩子没有花他一分钱。但他扔下钱就走了，说不要就扔了。”小李的母亲还表示，儿子拒绝要父亲的钱，因此自己收钱的事情没敢告诉儿子。由于家庭开销大，杨先生给的钱已经花光了。
　　对于杨先生的起诉，小李表示，自己不认识杨先生，杨先生也没有对自己尽任何义务。此外，自己没有工作，家庭负担重，没有经济能力支付赡养费。
　　经过近1个半小时的庭审，法庭宣布不当庭宣判，宣判日期另行通知。
>>双方声音
　　儿子：从我记事起就没见过他
　　昨天，在法庭上，双方就小李是否应该赡养这个“失职”父亲展开了激烈的辩论。
　　“我从记事起就没见过他，我不认识他。我收到起诉书的时候觉得很可笑、很气愤。30多年了，他没有对我尽过抚养义务，现在反过来让我尽义务，我认为于情于理不合适。”对于父亲的起诉内容，小李高声反驳道，情绪有些激动。
　　小李表示，自己暂无工作，妻子是残疾人，还有一个3岁即将上幼儿园的女儿。全家仅靠母亲一个月3000余元的收入勉强维持生计，因此，也没有经济条件赡养父亲。小李随后向法庭提交了房屋租赁合同、妻子的残疾证、孩子的出生证明等一系列证据。
　　杨先生则反驳道：“不管怎么说，不赡养你的亲生父亲，就不符合公序良俗！”
　　“30年了，我没有花过你的一分钱，我和母亲吃尽苦头的时候，你在哪里？”小李指责父亲，“快过年了，我妈生病需要住院，大年三十我去亲戚家借钱。我妈不能动需要人照顾，我一人弄不了，邻居都来帮助。没有亲戚朋友的帮助我就会失学，就会没有地方住，原告说的公序良俗在哪？”
