http://news.sina.cn/gn/2015-07-03/detail-ifxesftm9535341.d.html
欧盟各领导暂不出席抗战阅兵
　　中新社北京7月3日电 (记者 刘旭) “关于二战的历史反思问题，欧盟认为发出和解信号非常重要，我们希望中国今年的系列抗战胜利纪念活动能够释放出促进和解、推进和平的积极信号。”欧盟驻华代表团当地时间3日在北京举行新闻发布会，欧盟驻华大使史伟在回答记者提问时做如是表态。
　　史伟当天还对欧盟是否会派高级领导人参加中国拟在9月3日举行的阅兵仪式做以回应。他表示，“一些欧盟成员国的领导人收到了邀请，但据我所知，他们暂未决定是否出席。”“欧盟各机构派出最高领导人参加九月北京阅兵的可能性非常小。”
　　史伟在发布会上总结了上月底结束的第十七次中欧领导人会晤成果，并对欧中关系的未来发展方向做以介绍。
　　他表示，中欧领导人会晤卓有成效，为欧盟和中国在创新、人员流动、法律事务对话、投资及互联互通等方面的交流合作开启了新的征程。
　　史伟指出，此次会晤有三大亮点值得关注：创新合作方面，双方成立了联合科研基金，以加强科研项目和科技人员的交流；人员流动方面，欧盟将在中国15个城市设立申根签证中心，并加快商谈和签署互免持外交护照人员签证协议；此外，双方还同意启动法律事务对话，交流各自法律体系以探索新的合作领域。
　　中欧双方还决定对接中国“一带一路”合作倡议和欧洲投资计划，建立中欧共同投资基金，建立中欧互联互通平台。史伟说，欧盟和中国对各自发起的计划倡议都很感兴趣，该平台将助于双方讨论如泛欧洲交通网投资计划将如何与中国的战略相对接。“对接各自发展战略，为欧中合作开创了新空间。”(完)
(原标题：欧盟驻华大使：期待中国抗战胜利日阅兵释放推进和平信号)
编辑：SN067
