http://news.sina.cn/gn/2015-07-21/detail-ifxfaswf7952675.d.html
她很镇定说“有什么冲我来，别伤害孩子”
　　万家星城小区在杭州东新路上。昨天下午3点光景，在小区里散步的居民们很是纳闷。因为，一辆辆警车呼啸着赶到了小区里，民警们迅速停车，冲上了其中一幢居民楼。楼下还有民警值守，暂时不允许进入了。
　　有一位居民是从楼上下来的，他知道一点情况，说是刚刚4楼有一户进小偷了。这家伙胆子很大，被女主人发现之后，居然用刀挟持了女主人！
　　听到这样的情况，居民们不敢靠近了。
　　不久，咚咚咚的脚步声从楼上传来，民警押解着一名男子匆匆下楼。这名男子身高不高，人也长得瘦瘦小小，他被民警迅速押上警车。
　　警报解除了。然而，居民们依然不解，很想知道刚才究竟发生了什么事？
　　昨天晚上8点，下城警方官方微博发布消息，小区发生了一起嫌疑人溜门入室行窃，被事主发现之后，转为劫持对方的案件。之前，嫌疑人卢某还吸食了毒品。
　　“听说是4楼这户人家当时没有锁门，这个男的就自己推门进去了。”傍晚时分，居民们都在议论这起案件，拼凑着信息。
　　关于没有锁门这一点，得到了警方的印证。
　　嫌疑人卢某是云南人，昨天穿着浅色上衣。他到杭州还没有几天。卢某的说法是，没钱了，想去偷一点来。
　　昨天下午2点左右，他溜进了案发小区，溜进了4楼这一户。
　　当时，这一户里，房东恰好不在，有两名女亲友在，还有两个孩子。
　　有知情者说，看到有陌生人溜门入室，两名女子也吓了一跳。卢某也慌了一下，他没想到房间里居然有这么多人。
　　卢某有铤而走险的动作。
　　不过，其中一名女子表现出了勇气。她说，你别对孩子怎么样，有什么事冲我来。
　　卢某当时身上带着一把起子，但那个时候，他迅速从房间里拿了一把菜刀，抵住了这名女子的脖子。
　　另一名女子和两个孩子趁机走脱了，马上向小区保安报警，并与在外的家人取得了联系。
　　听到这样的警情，辖区东新派出所、下城刑侦大队、PTU以及市公安局的相关部门都迅速赶到了现场。
　　民警赶到的时候，卢某正挟持着这名女子，坐在客厅的沙发上。
　　民警说，卢某当时情绪非常激动，不允许任何人进入，他尤其对穿制服的民警很紧张。
　　几位民警赶紧换了便装，与赶到的女子家人一起，先想方设法稳定住卢某的情绪。“我们和他说，你有什么要求可以提，但不要伤人。”一位参与营救的民警如是说。
　　僵持了差不多一个小时，卢某的回答有一搭没一搭。不过，他的情绪逐渐有所松动。“我们在寻找机会，有那么一刻，他手里的菜刀稍稍离开了女子的脖子。”民警抓住了这个机会，和女子的家人一起冲上去，控制住了卢某，夺下了他手里的菜刀！
