http://news.sina.cn/2015-07-03/detail-ifxesftm9429024.d.html
在广州失踪的杭电女生确认遇害凶手昨晚落网
　　难过！
　　在广州失踪的杭电女生确认遇害
　　凶手昨晚落网
　　□本报记者 严沁
　　早报讯 杭州电子科技大学23岁女大学生小许近日在广州大学城失踪，家长和学校老师、同学心急如焚，紧急寻找她的下落。6月29日，广州番禹警方在大学城一男厕内找到一具女性遗体，很有可能就是小许。
　　昨夜，广州警方发布消息称，经DNA比对，证实在番禹大学城男厕找到的女性遗体就是小许。她是被人杀害的，凶手已经落网。
　　杭电女生在广州失踪
　　杭州电子科技大学大三女生小许在广州大学城失踪一事，从6月25日起就在网络流传。
　　小许是建德人，在杭电会计学院就读，趁着暑假，她于6月18日到达广州大学城去找高中女同学小江玩。此后几天，她都与小江同住大学城。
　　6月24日下午，小江要上课不能陪小许，小许就独自在大学城玩。但到了晚上，小江多次打电话给小许，都无人接听，发微信也没有回应。此后，小江和小许的亲友开始紧急寻找小许的下落。
　　据当地媒体报道，小许最后一次与亲友联系是在当天下午2点左右——她给妈妈发了微信消息，此后音讯全无。
　　小许失联24小时后，广东外语外贸大学保卫处向当地派出所报案。警方发现，失联期间小许只在广州大学城中心湖附近的监控视频中出现过，其他再无她的踪迹。
　　警方证实女生遇害
　　6月29日，小许失踪5天之后，在广州大学城的一个男厕所里，保安发现了一具女性遗体。
　　广州警方发现，遗体的体貌特征及穿着打扮和小许相似，但是具体身份认定，还需要做进一步鉴定。
　　昨晚11时，广州番禺警方对外通报，大学城”6·29“女尸命案告破。令人遗憾的是，经过DNA检验分析，该案遇害者正是大家为之牵挂的小许。
　　几天里，警方查寻大量监控和走访调查，最终锁定了杀害小许的犯罪嫌疑人，而该嫌疑人也在昨天落网。
　　犯罪嫌疑人唐某，男，24岁，是湖南人。他1米7左右的个头，偏瘦，短发。
　　昨晚8点左右，唐某在广州番禺区小谷围街某处出租房内被警方找到。这个地方，距离大学城并不远。
　　目前，唐某已经承认了杀害小许的犯罪事实。
　　有知情者透露，唐某做网上代购生意。案发当天，他在大学城里遇到了小许，但不知什么原因发生了不愉快，起了严重的纠纷。
　　目前，具体案情警方还在进一步审查核实。
　　（原标题：在广州失踪的杭电女生确认遇害凶手昨晚落网）
