http://news.sina.cn/sh/2015-07-13/detail-ifxewnia9095084.d.html
男子2次抽血测癌检出结果迥异
　　晨报记者 叶松丽 实习生 郝雨晗
　　医生在对疑似癌症患者进行诊断时，通常会给患者做肿瘤标志物(CA19-9)测定，也就是抽血查一下CA19-9指标。
　　家住江湾镇的罗先生最近遇到了一件蹊跷事：在社区医院查验这一指标时，结果“爆表”，几乎是最大参考值的3倍。但在一家二级医院查验时，指标却毫无异常。记者调查发现，在检测罗先生的CA19-9这一指标时，两家医院使用了不同的检测仪器。罗先生很纳闷，自己究竟应该相信谁？
　　所幸，经过进一步详细检查，罗先生终于排除了患癌的可能性，但他对于CA19-9这一指标的检测方法、诊断依据仍心存疑虑。对此，两家医院的医生都跟罗先生解释说，CA19-9这个指标只是给医生的一个参考。
　　上海市临床检验中心的工作人员表示，CA19-9目前主要用于肿瘤的辅助诊断，的确不能仅凭检验指标的高低进行癌症确诊，而且同一例患者在治疗前后及随访中，应尽可能采用同一种方法和试剂。
　　一项检查，两样结果
　　67岁的罗先生最近感觉胃不太舒服，而且人也有消瘦的现象。今年4月9日，他来到了家附近的社区医院检查。内科医生开了一张单子，让他去抽血，做癌胚抗原CEA  定量、糖类抗原CA19-9等6项化验。罗先生拿到检验报告单一看，其他5项都正常，只有CA19-9不正常：社区医院糖类抗原CA19-9指标参考范围为0.0-27.0U/ml，罗先生的检验结果是75.6U/ml。
　　“看了报告单，医生就跟我说，这个指标比较高，去大医院彻查一下吧！”罗先生说。4月16日，罗先生忧心忡忡地来到一家二级医院做同样的检查。然而，报告单显示的结果却在正常范围：二级医院的结果为23.8U/ml，参 考 值 为0.0-37.0U/ml，从数字上看，罗先生的这项指标完全正常。
　　设备不同检验结果不同
　　6月16日上午，该社区医院的负责人以及检验科负责人向记者介绍了后续情况：他们接到罗先生的投诉后，当即拿出第一次检验时保存的血样，并重新抽取血样进行检验。他们医院使用的是罗氏诊断产品(上海)有限公司的设备。为了排除该院医务人员操作规范问题，他们把血样送到使用相同设备的某三甲医院检验，这家三甲医院在肿瘤学科非常有名，该三甲医院的检测结果跟社区医院的检测结果接近。记者注意到，在一份4月22日送检的报告单上，罗先生的CA19-9值为60.63U/ml  (参考范围为0.0-27.0U/ml)。虽然较4月9日检验值有所下降，但是仍然超出参考值很多。
