http://news.sina.cn/sh/2015-07-15/detail-ifxewnia9446803.d.html
男子被派出所人员开枪打死
　　符海燕指着事发现场
　　死者母亲和妻子很悲痛
　　暂时只能用目击者的话拼凑出这样的画面——
　　时间：昨日早晨7时许
　　地点：屯昌坡心镇枫木村
　　一辆警车来到吴英焕家
　　车上下来4个人
　　有的穿制服，有的没穿
　　40多岁的吴英焕被叫出来
　　双方发生了简短的争吵
　　突然，“砰”的一声枪响
　　他倒在了家门口
　　本报讯 昨日早上7时许，屯昌坡心镇枫木村40多岁的村民吴英焕在自家门口被人开枪打死。住在隔壁的嫂子符海燕目睹了整个过程。符海燕介绍，一辆警车上下来4个人，他们把吴英焕叫出来后，双方发生了简短的争吵。突然，其中一人开枪打死了吴英焕。“我当时看到弟弟手上什么也没拿。”符海燕说。
　　事发后，省公安厅调查组已经赶赴现场，屯昌县检察院也介入调查。屯昌县公安局政工办工作人员表示，调查结果出来后会第一时间向社会公布。
　　记者 畅凯 文/图
　　省公安厅调查组、屯昌县检察院已介入调查
　　昨日下午，记者在屯昌县公安局等待近3小时后，屯昌县公安局政工办一名工作人员才出面做了回应。据其介绍，事发后省公安厅调查组已经赶到现场，屯昌县检察院也已介入调查。昨日下午，坡心派出所涉事4人已被分别进行谈话。至于为何开枪等问题，该工作人员表示还需要调查，等调查结果出来后，将第一时间向社会公布。
　　A
　　目击者：开枪的人没穿制服
 
　　“突然‘砰’的一声响，他就趴在地上了”
　　符海燕家距离吴英焕家不足10米。符海燕称，昨日早上7时许，她正在家门前的水井旁准备干工，突然看到来了一辆警车。车上下来4个人，有的穿着制服，有的没穿。符海燕说，她看到他们去找弟弟吴英焕。记者事后了解到，警车上下来的4个人都是屯昌县公安局坡心派出所的人员，至于是民警还是协警，目前并不清楚。
　　“警察怎么这么早就来了，难道我弟弟又犯事了？”符海燕说，她一直没有离开，想看个究竟。4人在吴英焕家门口喊了几声，穿白色短袖、深色短裤和拖鞋的吴英焕出来后，双方吵了几句，“突然‘砰’的一声响，我弟弟就趴在地上了。”符海燕说，她清楚地看到吴英焕双手放在两侧，“当时手上什么也没拿。”她还告诉记者，开枪的人并没有穿制服，吴英焕死后，他们还给他戴上手铐，她喊了一句“人都被你们打死了，还戴什么手铐”，手铐这才被取走。
　　家属承认死者有多年吸毒史
 
　　“为什么开枪，警方应该给出一个说法”
　　围观村民告诉记者，死者吴英焕有多年吸毒史，“警察来抓他可能和吸毒有关”。据了解，吴英焕两年前被送去强制戒毒，今年3月刚被释放。死者家属承认了此事，“但警察可以抓他，可以送他去强制戒毒，或者把他关监狱，为什么会发生这样的事？”家属对此提出了质疑，认为开枪“不合法”。
