http://news.sina.cn/2015-07-06/detail-ifxesfty0335541.d.html
高校图管员盗古籍网上拍卖
　　京华时报讯 (记者周鑫)某高校图书管理员工作十余年晋升无望心生不满，多次盗取珍贵古籍在网络上拍卖。日前，海淀警方将该案嫌疑人胡某抓获，起获被盗珍贵图书238套。
　　6月21日，海淀警方接到某高校报警称本校图书馆内古籍被盗，并且被盗的图书正在某网站上进行拍卖。
　　接警后，海淀刑侦支队等多个部门立即介入调查，发现在该网站上成交的古籍已有160多套，总价值在百万以上。该高校曾高价购回过几本古籍，鉴定之后确认这些图书正是该校图书馆失窃的古籍。
　　经侦查，民警迅速锁定了在该校图书馆古籍部工作的胡某。6月30日7点左右，民警将嫌疑人胡某抓获，并在其家中起获了大量古籍和多个未寄出的装有古籍的快递包裹。
　　经审查，胡某对自己盗窃图书馆古籍的行为供认不讳。胡某称自己研究生毕业后就在该校图书馆工作，至今已有十余年，工作也算兢兢业业，但先后数次评职称却都没有自己的份儿，时间长了就觉得是单位领导与自己作对，心里有些不满。
　　据了解，在图书馆古籍部工作的胡某知道图书馆有大量古籍还没来得及整理登记，眼看工作上没什么希望了，胡某就动起了盗窃古籍的念头。于是从2014年年初开始，胡某就利用整理古籍、建数据库的机会，每次偷拿几本古籍放在背包内夹带出图书馆。
　　为掩人耳目，胡某还将古籍上的图书馆印章全部抠掉了。古书在家中堆得越来越多，胡某决定将古籍处理掉，便在某旧书网站上注册了账号，采取拍卖的方式将古籍卖掉。成交之后，胡某就通过快递的方式将古籍邮寄给买方。
　　2014年11月至今，胡某先后在该网站卖出图书160余套，每套售价从几千元到上万元不等，并从中获利110余万元。除部分赃款被胡某挥霍掉以外，民警从胡某银行卡内将剩余的80余万元全部追回。
　　经清点，民警从胡某家中起获图书共计238套500余册，大多都是清代、民国时期的古籍，其中不乏保存完整的极为珍贵的善本。
　　目前，胡某因涉嫌盗窃罪已被海淀警方刑事拘留，案件还在进一步审理中。
(原标题：高校图管员盗古籍网上拍卖)
编辑：SN064
