http://news.sina.cn/gn/2015-07-16/detail-ifxfaswf7408844.d.html
政府给上访户60万后告其敲诈
　　法制晚报讯(稿件统筹朱顺忠 记者 王子薇)昨日上午，河南安阳市中级人民法院对备受社会关注的“河南农妇敲诈政府案”，下达二审裁定：撤销原审判决，发回重审。去年12月26日河南内黄县农妇冯改娣被所在地法院内黄县法院以敲诈政府60万元，一审判决冯改娣有期徒刑11年。随后，冯改娣上诉至安阳市中级法院。由于此案涉及到冯改娣信访过程中，当地政府以协议书形式给予其60万元“救助费”的定性，所以该案在社会上引起广泛关注。
　　内黄县人民法院对冯改娣出具的一审刑事判决书[(2014)内少刑初字第118号]显示，检方指控：2010年4月至2012年12月，被告人冯改娣因与邻居焦书民纠纷等事多次到北京进行非正常上访。2012年1月，冯改娣在京上访期间，要挟向内黄县信访局等单位所要1万元，为避免给内黄县带来负面影响，内黄县信访局、工商局等单位被迫共同支付1万元。
　　同年12月，冯改娣以上述同样理由向政府索要60万元，内黄县委领导协调6家政府单位被迫以救助的名义给了冯改娣这笔钱。检方认为，冯改娣敲诈勒索公私财物，数额特别巨大，应以敲诈勒索罪追究刑责。2014年12月26日内黄县法院一审判决冯改娣犯敲诈勒索罪，处以有期徒刑11年并处30000罚金。
　　内黄县相关部门和冯改娣签署的《关于处理冯改娣反映问题协议书》中纪录了她第一次信访的起因经过：2008年8月3日，国税局职工焦书民找了9个人到冯改娣家里闹事，把冯改娣18岁的女儿吓的精神恍惚，从此落下了癫痫。涉案单位国税局、工商局、公安局对冯改娣反应的问题进行办理，冯改娣不服，据此到京上访。
　　冯改娣家再次扩建房屋在2013年4月。当时，内黄县城管执法局人员开车到她家强行制止施工，患癫痫病的小晶被闯入家中的城管队员惊吓，当场昏迷，冯改娣开始找城管执法局反映。
　　内黄县政府委出具的《冯改娣案件协调会会议纪要》显示，2012年11月12日，内黄县委书记主持召开由相关单位参加的冯改娣案件协调会。会议决定，采取帮扶救助的方法更有利于化解矛盾。帮扶采取单位救助和政法救助相结合的办法。单位救助共35万，其中，国税局解决10万、信访局9万、工商局6万、石盘乡政府、长庆路办事处各5万。政法救助金25万元由公安局长肖英亮牵头解决。所有款项分批分期支付信访人冯改娣，冯改娣要出具收款凭据并签订相关协议，签署息诉罢访表，其女儿医疗问题由冯改娣自行解决。随后，该纪要以《中共内黄县委信访工作领导小组文件》的形式下发给相关部门。
