http://news.sina.cn/gn/2015-07-13/detail-ifxewnia9115641.d.html
成都发现疑似盛唐时期遗址.图
　　成都商报记者 宦小淮 摄影报道
　　核心提示
　　成都园林曾盛极一时
　　隋唐五代是我国古代园林建筑的重要发展阶段，很多达官贵人都在自家穿池堆山，树花置石。这一时期的园林大致可分为皇家园林、寺院园林和私家园林三个类型，全国范围内园林之繁盛，具体数量难以准确统计，其中以成都府为中心的剑南道又是重要分布区域之一，如著名的浣花溪草堂、卢照龄山庄等。
　　近日，家住通锦路附近的冯大爷听说附近工地挖出大堆坛坛罐罐，随便一个瓦片都是唐朝遗存，可以想象这里应该大有来头。成都商报记者日前获悉，成都市考古队花了近4个月时间，完成了对通锦路古遗址的考古发掘。发掘面积约2500平方米，出土不少汉代到明代的文化遗存，而最有价值的莫过于里面的沟渠和池塘。考古专家初步判定，遗址主体可能是建造于盛唐的人造景观建筑群。由于遗址距历史上著名的万佛寺遗址较近，这里很有可能就是一处寺院园林，这对于研究隋唐五代时期成都地区的园林建筑和城市发展史都具有重要的学术价值。
　　沟渠属园林人造水景 初判建于盛唐
　　昨日，成都商报记者在现场了解到，遗址位于成都市金牛区通锦路3号，埋藏在地下2米，原为中铁二局家属院，在发掘现场，发掘区的一个圆形人工池塘，现存部分为一座砖砌水池，平面近圆形，直径19米，深1.7米，一旁还有一座同时期的水井。
　　池塘左上方连接一条沟渠，形同弯弓，沟渠两边灰砖堆砌，沟渠已露部分全长约有90米，蜿蜒曲折，最宽处有近6米，最窄处不足1米，深1.6米。砌砖以唐砖为主，间杂有南北朝的花纹砖。从现场发掘推测，西侧为水流入方向，分叉后一支向南回旋呈“山”字形，另一支流向东北。沟内出土了大量的唐、五代时期生活用瓷器以及瓦当、板瓦、青砖等建筑构件，推测其大约修建于盛唐，五代末至北宋初废弃回填。
　　沟渠从造型可知其属于园林人造水景。“沟渠连通了九里堤，主要是从那里取水。”据考古现场负责人介绍，池塘的水是从九里堤引过来的，从三国时期起，九里堤就是一个重要的水利工程，保证了成都的城市用水。
　　除了3条沟渠和一座池塘，考古工作者还挖出了大量的生活用陶瓷器具和少量与佛教有关的石刻造像及建筑构件，可以初步判定这是修建于盛唐时期的园林建筑。
　　专家：通锦路古遗址或是万佛寺园林
　　注壶、四耳罐、碗盘……发掘现场一些较为完整的文物从外观上来看，制作比较粗糙。“这里出土的文物规格并不是很高，主要为本地青羊宫窑、琉璃厂窑和邛窑产品，兼有少量外地窑口的青瓷器和三彩釉陶器。”据考古现场负责人介绍，这些用具应该是僧人所用。
