http://news.sina.cn/gn/2015-07-10/detail-ifxewnia8792589.d.html
父母为女儿高考扮5年周末夫妻
　　大家早上好，来看看昨夜今晨有啥值得关注的新闻：
官方：纪委干部承认举报副市长内容系捏造
　　昨日，有媒体披露连云港市纪委党风政风监督室副主任何福康，因授意表弟发布检举市领导涉腐网帖，被连云港海州区检察院以涉嫌诽谤罪为由提起公诉，现已被羁押9个多月。昨晚，连云港市委宣传部书面通报称，何福康在网上发布的举报帖内容严重失实，检察机关依法以涉嫌诽谤罪对何福康及其两位表弟提起公诉。详细>>
深圳前海管理局人均年薪43万
　　两天前“市血液中心人均年薪超过35万元”报道成为焦点，卫计委紧急开发布会公布准确数字应为19 .68万。其实能计算出收入的不止血液中心。就目前公布的情况，60多个部门和单位今年的工资福利支出约为18万元/人，最高为前海管理局，人均43 .7万元。详细>>
吉林检方：应再审17年前杀人案
　　因犯故意杀人罪被关押17年后，吉林男子刘吉强的命运出现转机。7月6日，吉林省检察院向其家属送达刑事申诉复查通知书，认为该案一审判决、终审裁定确有错误，已向吉林省高院提出再审检察建议。嫌犯曾称遭刑讯。详细>>
男子从新疆砖窑步行逃到咸阳
　　一贵州男子步行上高速被咸阳交警拦住。男子自称去新疆打工时被骗到黑砖窑，逃跑后沿312国道流浪，一个月后走到了咸阳。详细>>
父母为女儿高考扮5年周末夫妻
　　一看到孩子就“休战”，为了孩子的学业不受影响，很多婚姻出现问题的父母对离婚避而不谈，万事都要等到高考结束后。统计表明，每年高考过后的6到9月份，婚姻登记处登记离婚的案例都会突增，形成一个离婚的“小高潮”，有父母为女儿高考扮5年周末夫妻。详细>>
