http://news.sina.cn/2015-07-23/detail-ifxfhxmk6544758.d.html
不要忽略手扶梯的安全细节


　　 深圳都市报讯 （见习记者 杨聪）深圳地铁自开通以来，乘坐手扶梯发生的安全事故时有发生。那么，乘客在乘坐手扶梯时要注意什么呢？近日，深圳地铁集团运营总部官方微博发布了一张大人带着孩子乘坐手扶梯的图片，在这张图片里竟然就存在3处易发生危险的地方。下面深都君就为您指出这3个容易被忽略的安全细节。
　　 ？此图中有3个危险之处：
　　 1、家长没有紧握扶手，如遇突发状况，连自己都站不稳，更无法保护孩子。
　　 2、孩子的手搭在扶梯钢板上，易造成反作用力摔倒。
　　 3、孩子的右脚穿凉鞋在玩防夹毛刷，存在安全隐患。搭自动扶梯时，家长紧握扶手并把孩子放在身前最安全。
　　 乘坐手扶梯时，在不同阶段都要注意安全细节：
　　 1、乘坐手扶电梯前：
　　 首先要避免衣服、鞋带或者是手里的包裹、行李等卡到电梯的缝隙里。踏上电梯前要注意鞋带并拢一拢衣裙，避免在电梯运行时挂住衣物。携带的包裹、行李较多时，可以侧身上电梯，将行李提在身体前方，同时要注意尽量不要将行李直接放在电梯上，以免对自己或他人造成危险。
　　 2、乘坐手扶电梯时：
　　 电梯运行中要扶好扶手，面向前方。乘坐过程中尽量站好，不要随意走动。如果带有儿童，一定要注意不要让儿童在电梯上玩耍。电梯运行时，不要将身体靠在扶手上。部分电梯的扶手和梯级运行并不完全同步，将身体靠在扶手上极易发生危险。
　　 3、离开手扶电梯时：
　　 离开手扶电梯时要注意脚下，特别是要注意梳齿板，不要让鞋带、裙角、裤脚等卡在梳齿板与梯级之间。要注意自己的行李，不要遗漏在电梯上，以免伤害到后面的乘客。
　　（原标题：不要忽略手扶梯的安全细节）
