http://news.sina.cn/gj/2015-07-13/detail-ifxewnia9162955.d.html
朱德外孙刘建忆朱德往事
　　中国日报网北京7月13日电 (记者 刘梦阳) 今年是世界反法西斯战争暨中国抗日战争胜利70周年。78年前，中国人民开始了反抗日本帝国主义侵略的八年艰苦抗战，在世界反法西斯战争东方战场上作出了巨大贡献。
　　当年亲历抗战的老一辈革命家几乎已都不在人世，他们的后代大多亦逾古稀花甲之年。但是，抗战精神代代相传，战争故事百听不厌。长辈们是幸运的，能在战争中成长，见证一段光辉岁月。而我们，亦是幸福的，能在和平年代，跟随着长辈的回忆，揭开那段峥嵘历程的面纱。
　　近日，中国日报网记者专访了中国人民解放军装备学院原副院长、开国十大元帅之首朱德的外孙刘建将军。刘建将军谦逊和蔼，娓娓道来，叫人不禁一晃神，就想起了敦厚可亲的朱老总。
　　烽火连三月，修书求募捐
　　“爷爷原来曾担任云南陆军宪兵司令部司令官，云南省警务处长兼省会警察厅长等军阀要职。后来，在十月革命和五四运动的影响下，他逐渐接受了马克思主义，辞官赴德，经周恩来总理介绍，加入中国共产党，投身革命，”刘建将军开门见山，先简要地介绍了朱老总早年投身革命的缘由，也为之后的故事埋下伏笔。
　　1937年11月，时任国民革命军第十八集团军(八路军)总司令、第二战区副总指挥的朱德同志率军在山西奋战日寇，战斗紧张激烈，各项军事工作都需要总司令决策，他非常繁忙。当时，他家乡四川正遇年荒，朱德总司令非常惦念自己的母亲，遂给同乡好友，在滇军时任朱德旅部军需官的戴与龄写信求助。
　　刘建将军一字一句，读了这封信：
　　“与龄老弟：我们抗战数月，颇有兴趣，日寇占领我们许多地方，但是我们又去恢复了许多名城，一直深入到敌人后方北平区域去日夜不停地与日寇打仗，都天天得到大大小小的胜利，差堪告诉你们。昨邓辉林、许明扬、刘万方等随四十一军来晋，已到我处，谈及家乡好友，从此话中知道好友行迹甚以为快，更述及我家中近况颇为寥落，亦破产时代之常事，我亦不能再顾及他们。惟家中有两位母亲，生我养我的均在，均已八十，尚康健。但因年荒，今岁乏食，恐不能度过此年，又不能告贷。我十数年实无一钱，即将来亦如是。我以好友关系向你募贰佰元中币速寄家中朱理书收。此款我亦不能还你，请作捐助吧。望你做到复我。此候近安。”
　　“爷爷在做国民党军官的时候，收入是相当不错的，但参加革命以后，军民一致，同甘共苦，就像井冈山龙江书院这样一幅对联所言：‘红军中，官兵夫，衣着薪饷一样；白军里，将校尉，饮食起居不同’，说的就是这种对比情况。所以，当时已参加革命十几年的爷爷在信里说，‘十数年实无一钱，即将来亦如是。此款我亦不能还你，请作捐助吧’，这是真话，”刘建将军就信做了补充说明。
