http://news.sina.cn/gj/2015-07-15/detail-ifxewnia9409933.d.html
全球头号毒枭越狱后晒照片
　　【环球时报综合报道】网上晒照片、威胁美国总统参选人，有“全球头号毒枭”之称的古兹曼在越狱后并不“低调”，而墨西哥政府也为其开出380万美元的悬赏。
　　据新加坡《联合早报》14日报道，古兹曼的儿子在网上“公然挑衅”，公布了多张照片，显示大毒枭喝啤酒和搭乘飞机的逍遥状态。当局目前正核实这些照片的真伪。美国联邦调查局(FBI)还在调查古兹曼威胁曾针对墨西哥人发表种族歧视言论的美国总统参选人特朗普一事。法新社14日称，上周日，一个名为“矮子古兹曼”的推特账户以西班牙语对特朗普发帖称：“如果再胡说八道，我就让你吞下所有脏话”。目前，该账户所有者的身份尚不清楚。
　　周一晚，墨西哥检察总长宣布悬赏380万美元抓捕古兹曼。而内务部长欧索里奥·重认为监狱员工在古兹曼越狱中扮演了重要角色，他宣布解雇三名墨西哥监狱系统官员。《华盛顿邮报》称，在高度戒备的监狱之下30英尺深处挖掘长达一英里的隧道并非易事，不仅需要拉走几百卡车的泥土，还要使用大功率挖掘工具，这很难不被发现。曾追踪古兹曼长达15年的缉毒专家唐·温斯洛认为，“如果他通过隧道逃跑，必然有武装人员护送，很可能包括狱警和他自己的人。”美国哥伦比亚广播公司称，美国官员自古兹曼2014年被捕之后就知道他在计划越狱，并告知墨西哥政府。然而，欧索里奥·重对此予以否认。【环球时报 记者 吕虹】
编辑：SN054
