http://news.sina.cn/gj/2015-07-31/detail-ifxfpcyp5181497.d.html
马方证实飞机残骸属于波音777
　　印度洋留尼旺岛的法国空军基地成员7月29日表示，当地时间7月29日，在该岛海岸线上发现飞机残骸。目前调查人员正检查该残骸是否与2014年失踪的MH370航班有关。
　　中新网7月31日电 据法新社报道，马来西亚官员于当地时间31日证实，29日在留尼旺岛找到的飞机残骸上的编号，的确属于波音777型客机。
　　2015年7月29日上午，位于印度洋的法属留尼汪岛海滩发现一块飞机残骸，这块飞机残骸长约两米，看起来像是机翼的一部分，并已在水中浸泡许久。多家媒体报道称，该残骸看起来与波音777客机的襟副翼外观一致。马航MH370航班正是波音777机型。不过多国当局表示，这块残骸来自何处仍有待核实，说它来自MH370还为时尚早。
　　2014年3月8日，载有239人的马来西亚航空公司MH370航班由吉隆坡飞往北京途中失踪。根据数据分析，认为该航班坠毁于南印度洋，但搜救团队在南印度洋进行了大规模的国际搜索，至今尚未发现其踪迹。
　　（原标题：马方证实飞机残骸上编号属于波音777）
