http://news.sina.cn/sh/2015-07-16/detail-ifxfaswf7385709.d.html
清洁工开宝马上班经查系逃犯
　　这件事很戏剧化。
　　有读者打进记者电话，说有个茶楼的清洁工大姐开着宝马车上下班，这个励志故事应和更多人分享。晨报记者前往采访，见到了这位气质、谈吐不凡的彭大姐，她有问必答，但一些核心问题却不明说。昨日，记者第三次去茶楼找她、再次核实一些内容时，“剧情”发生了大逆转——四五名警察赶来，围住彭大姐……
　　“她确实不像个下力的！”前几天，沙坪坝八一宾馆内部茶楼新招了一名清洁工。相处几天下来，五十多岁的茶楼老板老雷却发现，这个清洁工大姐不简单，好像有很多秘密。
　　茶楼来个红头发清洁工

　　懂得还真多：客人最爱79度的茶
　　老雷说，这个月8日，茶楼的清洁工突然辞职了，新来的清洁工才刚上手，所以他上午都来茶楼，一边看手机，一边指导新人。
　　这个清洁大姐姓彭，47岁，染了一头红发，是通过茶馆另外一个服务员唐大姐介绍来的，“她们是表姐妹，打个电话后10日就来了。”彭大姐入职时带着很简单的行李，身穿紫色连衣裙，她说自己是从四川德阳过来的。雷老板把她安排在了茶楼宿舍。
　　“人还是多朴实的，也不挑剔。”这是雷老板对彭大姐的初步印象。但通过几天的观察，他发现彭大姐不是很灵活，“只是扫地擦桌子，麻利的人两小时就做完了，她从8点一直要做到吃午饭。”
　　雷老板也不好说啥子，心想也许是她以前没干过这行，或是她有点胖所以不太灵活。然而，接下来的相处，雷老板越发惊讶，“她说话做事都和我以前接触的清洁工完全不一样，明显见过些世面，还给我提了些意见。”平时，茶馆里会给顾客提供餐饮服务，午饭、晚饭期间，彭大姐还要在厨房帮忙，“老板，给你提个建议，你可以在饭里加些苞谷之类的粗粮噻。”
　　雷老板说，以前的清洁工都是埋头干活，话都不得多说一句，更不要说提建议。“雷总，你把饭弄香些，客人闻到了，不想吃饭都会留下吃饭的。”彭大姐接下来的话让老雷觉得有些道理。
　　干活间隙，彭大姐还告诉雷老板，水也有讲究，“她端着一杯刚沏的茶给我，说给客人的茶最好在79度左右，这样客人最喜欢。”
　　雷老板感觉这个清洁大姐不仅有想法，而且还挺追求生活品质，于是不止一次询问她，她说“原来打工时学的别人家的”。
　　开宝马来挣2000月薪

　　老板有点吃惊：你想干啥子？
　　“你晓得不，彭大姐有来头哟！”在彭大姐来茶楼工作的第三天，也就是本月12日，茶楼合伙人小吴压低嗓门，指了指正在低头工作的彭大姐，对老雷说。原来，当天早上，小吴遇到了宾馆的保安，对方忍不住告诉他：“你们那个清洁工牛哟，开的宝马车！”
