http://news.sina.cn/sh/2015-07-01/detail-ifxemzec8032501.d.html
女孩欲归还他人手机被母制止
　　公交车上，给老弱病残孕让座的画面，让人看着就非常的温馨。可青岛的杨女士，最近乘坐公交车时给一对母女好心让座，却怎么也没想到，就是这一次的让座经历，让她很受伤。
　　青岛的杨女士告诉记者，她和妹妹乘坐302路公交车回家，途中碰到一对母女上车，她便起身让出了自己的座位，和妹妹坐到了一起。然而下车后，杨女士却发现有点儿不对劲。
　　杨女士到家本想拿出手机一看没有了，赶紧打电话确认，可一打手机就关机了。
　　杨女士想来想去，觉得自己的手机八成就是丢在了公交车上，于是她便找到了302路车队。
　　她第一时间去车队调取了监控，监控画面中，杨女士看到了自己落在座位上的手机。距离手机最近的，也是杨女士好心让座的那对母女，她们会不会看到手机呢？可是随后监控中的一幕，让她傻了眼。
　　通过监控画面可以看到，孩子看到杨女士走了，欲叫住杨女士还手机，可母亲把小女孩挡住制止了。小女孩听了妈妈的话之后，便一动不动的坐在手机上，当杨女士下车之后，小女孩便把手机递给了一旁的母亲。
　　好心好意让座，怎么也没想到，自己的手机竟然被这对母女惦记上了。杨女士感到十分心寒，然而想到手机中保存的信息，更是让杨女士一家人着急了起来。
　　杨女士的母亲陈女士说：“孩子7月6日要结婚，所有的请柬、同学联系方式都在手机上。”陈女士说看到视频孩子是好孩子，捡了像要还，可妈妈就摆手不让还，这样教育女儿，怎么教育好下一代。
　　编后：看着真是让人心寒，拿手机的这位母亲，守着孩子您是怎么能拿下这手机呢？眼看杨女士要结婚了，亲朋好友的联系方式也找不到，无论你归还车队也好、归还杨女士本人也好，一切都还不晚。杨女士的电话：13793228800。希望手机能够早日回到杨女士手里。
　　(本文来源：齐鲁网)
 
编辑：SN181
