http://news.sina.cn/gn/2015-03-29/detail-ichmifpy2661255.d.html
30多吨桔子散落 民众无人哄抢
　　中新网南京3月29日电 (于从文 徐绍辉 周宁) 29日，江苏大丰市刘庄镇境内，一辆满载30多吨桔子的卡车发生侧翻事故，令驾驶员感动的是，当地群众纷纷伸出援手，帮忙捡拾桔子，1100箱桔子基本没有损失。
　　29日上午6时许，204国道大丰刘庄境内的交叉路口发生一起交通事故，一辆满载30多吨装桔子的山东牌照大卡车侧翻，事故导致驾驶员朱某胳膊脱臼，30多吨桔子散落一地，车辆部分位置受损。
　　事故发生后，当地群众纷纷前来，但并没有出现哄抢场景。据一位村民介绍，看到卡车侧翻后，他和大伙都赶过来围观，见驾驶员受伤，无力收拾满地的桔子，群众们便踊跃伸手，一边安慰受伤的驾驶员，一边帮他捡拾散落在路面上的桔子，装箱后用小推车推到一边码放好。至中午14时许，仍有十多人留在现场，看护桔子。
　　“车上装了1100箱桔子，准备送到山东去的，没想到经过该路段，拐弯急了，车就翻了，群众随后陆续赶来，开始我非常担心有人趁火打劫，但这种情况并没有出现，1100箱桔子在大家的帮助下基本都装箱了，现在就等过路的卡车来运走。”驾驶员朱某说。
　　记者从当地警方了解到，交警在第一时间维护了现场的秩序，群众热心帮忙检桔子，至下午15时，30多吨桔子已基本装箱。事故发生的原因警方仍在调查中。(完)
　　(原标题：货车侧翻30多吨桔子散落一地 群众救援无人哄抢)
　　更多猛料！请在微信公众号里搜索【新浪新闻】关注我们官方微信(xinlang-xinwen)
