http://news.sina.cn/2015-08-01/detail-ifxfpcyp5206138.d.html
今明后三天我市学生可免费检测骨龄孩子长不高？家长别盲目使用生长激素
　　周末，笔者在重庆矮身材科研所发现，徐永剑所长一上班就被家长们团团围住，要求帮孩子测骨龄。14岁1.49米女孩宁宁在1年时间里不增长半毫米！比同龄人矮了半头，周日找到徐所长测骨龄，长骨愈合状况为990分，可以确定：成年后的身高仅为1.51米！妈妈惊呆了当场落泪。徐所长说，助长是否有效，关键要由孩子的骨骺线、骨骼钙化程度、长骨愈合状况等综合情况来决定。专家提醒：一旦孩子达到关键长高年龄6-15岁，家长别抱着等等看的心态一拖再拖，错过孩子最佳长高时期！
　　徐所长解释说，现在越来越多孩子肥胖、早熟、早发育，导致女孩13岁基本开始停长，男孩15岁停长，严重影响孩子的最终身高。其实判断孩子还能不能长，通过拍摄孩子手腕部分的Ｘ光片，利用国家标准（CHN法）骨龄能准确鉴定，知道孩子成长问题出在哪里，分清孩子长不高的类型、原因。警惕：孩子骨骺一旦闭合，孩子就很难增高了。
　　（原标题：今明后三天我市学生可免费检测骨龄孩子长不高？家长别盲目使用生长激素）
