http://news.sina.cn/2015-05-28/detail-ianfzhnk0816163.d.html
最高法复核林森浩死刑判决
　　26日，最高人民法院针对复旦投毒案被告人林森浩二审的死刑判决进行复核，听取林森浩辩护人意见。辩护人共提出了五点意见，认为判处死刑量刑过重。合议庭表示会依法公正审理此案。
　　辩护律师称量刑过重
　　26日下午，最高人民法院刑三庭的3名法官组成合议庭，询问并听取了林森浩的两名辩护律师斯伟江、唐志坚的意见。整个过程持续了两个多小时。
　　两名辩护人主要阐述了5点意见，包括黄洋喝入的毒物未到致死量、有新的专家意见显示不排除其他多种因素致黄洋死亡，林森浩的主观故意更接近故意伤害而非故意杀人，以及一审法院审理期间的一些程序性问题等，认为判处林森浩死刑的量刑过重。辩护人还提出，希望合议庭能亲自听取包括肝病专家、法医专家、毒物专家、心理专家的意见，并允许心理专家能与林森浩见面。
　　据介绍，最高法死刑复核法官已提审过林森浩，在听取了辩护人的意见后，合议庭表示会依法公正审理此案。
　　林母至今不知儿犯重罪
　　据介绍，两名辩护律师已分别于26日晚及27日上午致电林森浩的父亲，告诉其复核的最新进展，并进行了简短的沟通。
　　27日下午，林父在电话里告诉记者，自二审判决以后，他曾做过多次努力，希望能见林森浩一面，但直至目前，依然没有如愿。“我其实就是想告诉他，有什么事，有什么想法，都要如实说出来。”
　　对于律师告知的最高院复核情况，林父直言，他并不太懂那些程序，但他相信两位律师，也相信最高法的法官能明察秋毫。据林父介绍，林母到目前依然不知道儿子林森浩的真实情况，每当妻子问起林森浩时，林父仅告知，儿子犯了事，要看法官怎么判。
　　□案情回顾
　　2013年4月16日 复旦大学医学院研究生黄洋遭投毒后医治无效死亡，上海警方认定其室友林森浩有重大作案嫌疑。2014年2月18日 上海市第二中级人民法院一审以故意杀人罪判处林森浩死刑。2014年12月8日 此案二审开庭。2015年1月8日 上海市高级人民法院宣判，驳回上诉、维持原判，死刑判决依法报请最高人民法院核准。
　　本版稿件综合《新闻晨报》《法制晚报》报道
　　□新闻释疑
　　什么是死刑复核？
　　死刑复核制度是对判处死刑的判决和裁定进行审查和核准的制度，包括对死刑立即执行案件的复核程序和死刑缓期二年执行案件的审查和核准。死刑复核制度具体表现为死刑复核程序，内容包括死刑案件的报请复核、复核和核准等。
　　死刑复核如何运作？
　　据介绍，死刑复核阶段主要考虑两个问题：一是证据，二是政策。前者关注犯罪是否构成，后者考虑罪行是否至死。
　　据最高法院有关工作人员介绍，死刑复核案件需要进行证据补查，有的案件补查后依然存在疑点，办案机关提供的说明也无法提供合理解释，那么案件就有可能不核准，被告人也就因此暂时保住性命。和证据存疑的案件相比，对政策的考虑存在一定弹性。一些案件如果处于两可之间，被害人家属的态度就显得非常关键。被告人一方积极赔偿，获得谅解，就可能保住一命。
　　死刑复核要多长时间？
　　据律师介绍，在我国刑事诉讼中，包括审判行为在内，一审、二审、再审，都设置有相应的期限。唯独死刑复核程序没有期限。因为死刑复核是一个特殊程序，再清楚的事实也可能发生认定上的错误；如果确属冤案，案件拖得越久，越有可能最终水落石出；而一旦核准，将无可挽回。对于死刑复核程序不设置期限，不存在侵犯人权的问题。据统计，对重大敏感案件，最高法院复核时间相对较短，有的需数个月甚至只要一个月，而个别案件核准需要数年。
　　2015年1月8日上午，林森浩在被告席上等待终审结果。
　　（原标题：最高法复核林森浩死刑判决）
