http://news.sina.cn/gn/2015-07-10/detail-ifxewnia8781476.d.html
广东半年侦破涉黑犯罪4000起
　　上半年侦破涉黑恶案件近4000起，刑拘1.4万多人
　　昨日上午，广东省公安厅召开新闻发布会通报称，广东警方已将涉黑恶犯罪列入今年“3+2”专项打击整治行动的重点项目。今年1-6月，广东警方侦破的涉黑恶犯罪案件、刑拘及逮捕人数均有较大幅度提高，共刑拘1.4万多人。广州、深圳等地13个黑恶犯罪团伙接连被摧毁。下半年，广东警方还将掀起为期4个月的“骄阳”行动，严打农村黑恶势力犯罪。
　　■新快报记者 陈海生 实习生 许敏 通讯员 曾祥龙 刘辉
　　上半年共破涉黑恶类案件3897起
　　据广东省公安厅刑侦局局长林伟雄在发布会上通报，据统计，1至6月，全省共破涉黑恶类犯罪案件3897起，同比上升37.3%；刑拘14893人，同比上升41.2%；逮捕7323人，同比上升19.6%。检察机关公诉涉黑恶被告人8510人；法院一审判决涉黑恶被告人8422人。广州、深圳、汕头、佛山、惠州、汕尾、东莞、湛江、云浮等地接连摧毁黑恶犯罪团伙13个。
　　省公安厅还从公安部交办线索、群众举报的重点线索以及公安机关摸排的线索中，经过前期经营和摸查，列出20宗重大涉黑恶案件为省挂牌督办案件 。目前，已移送起诉7宗，提起公诉、法院开庭审理和一审判决各1宗、已经收网抓捕犯罪嫌疑人的2宗，还有8宗案件正在抓紧推进。
　　4月29日，省公安厅发布通告，悬赏通缉20名涉黑恶犯罪在逃人员，给予举报线索并抓获逃犯的群众奖励2万元人民币。截至6月30日，20名悬赏通缉人员已有5人到案(投案自首3人，公安机关主动出击缉捕1人，根据群众举报缉捕1人)。
　　下半年开展“骄阳”行动瞄准农村
　　林伟雄透露，目前，我省诱发、滋生黑恶势力的土壤和环境依然存在，黑恶犯罪尤其是农村地区黑恶犯罪形势依然严峻复杂，农村黑恶势力犯罪的手段不断升级，犯罪“能量”越来越大，打击难度也不断增大。省公安厅决定，今年7月至10月在全省开展代号为“骄阳”的打黑除恶专项行动，以农村黑恶犯罪作为打击重点，以此牵引和带动全省打黑专项斗争的深入开展。
　　“骄阳”行动中，广东警方组建省市两级公安机关联合打黑专业队，并将下发一批案件线索交相关地市包案侦办。省公安厅要求，每个地市争取打掉一个以上重大涉黑涉恶团伙或有组织跨境犯罪团伙，特别是盘踞在农村或城乡接合部的涉黑涉恶、有组织跨境犯罪团伙。此外，下半年公安机关还将组织力量深入农村、沿海渔村、外来人口集中的“城中村”和城镇化过程中形成的“新社区”等，逐街、逐村、逐社区开展 排查。对排查掌握的线索，予以坚决打击，并与各部门协作，确保将每起案件都办成铁案。
