http://news.sina.cn/gn/2015-07-06/detail-ifxesfty0415037.d.html
国家信访局原副局长被控受贿
　　因涉嫌受贿罪，国家信访局原副局长许杰于2014年7月被逮捕。2015年2月12日，许杰被移送法院审查起诉，检方指控其非法收受他人财物共计610万元。今天上午，该案在北京市二中院召开庭前会议。其落马前，已有国家信访局“来访接待司”的工作人员被查处。
　　被控利用职务便利受贿610万
　　现年60岁的许杰是北京市人，大学文化程度，经济学学士，曾任国家信访局副局长，因涉嫌受贿罪，于2014年6月27日被北京市公安局刑事拘留，经北京市人民检察院决定，于同年7月14日被北京市公安局逮捕。因案件重大、复杂，检察院两次延长审查起诉期限各半个月，并退回侦查部门补充侦查一次。2015年2月12日，该案被移送二中院审理。
　　检方指控，许杰于2006年至2013年间，利用担任国家信访局副局长的职务便利，单独或者伙同他人(另案处理)，接受相关单位和个人的请托，在修改信访数据、处理信访事项、承揽业务等方面提供帮助。为此，先后收受相关人员给予的款物折合人民币共计550余万元。
　　另外，许杰于2008年至2013年间，利用担任国家信访局副局长的职权或地位形成的便利条件，通过其他国家工作人员职务上的行为，为相关人员在安排工作、承揽工程等方面谋取不正当利益。为此，先后收受相关人员给予的人民币共计60余万元。涉案款项已被部分追缴。
　　检方认为，许杰身为国家工作人员，收受他人财物，数额特别巨大，应当以受贿罪追究许杰的刑事责任。
　　信访局借调人员因收钱获刑
　　据悉，许杰落马前，已有国家信访局“来访接待司”的工作人员被查处。
　　原邯郸市信访局工作人员李斌在国家信访局借调期间，伙同该局来访接待司的多名工作人员，通过接访时不录入电脑、不向地方交办、不向地方转送信访件、不通报等方式，减少邯郸下属多个市县的信访登记数量。
　　2010年4月至2013年4月，李斌收受邯郸下属市县信访局工作人员给予的好处共计226.8万元，其中李斌本人分赃30万元。
　　2014年12月，李斌在京获刑。法院认定李斌有自首情节，认罪悔罪，对其减轻处罚，以受贿罪一审判处其有期徒刑7年。
　　许杰其人任副局长达8年
　　落马前，作为中管干部的许杰，至少已在国家信访局工作了23年，是国家信访局排名第一的副局长。
　　据官方简历显示，除1992年1月至1993年6月的一年半时间里，许杰曾挂职任山东省昌邑县副县长外，其任职生涯基本都在国家信访局。
　　许杰于恢复高考第二年(1978年)进入中国人民大学经济系学习。34岁(1989年)时，即任中办国办信访局(国家信访局前身)办公室副主任、主任，2000年9月任国家信访局办公室主任。
