http://news.sina.cn/2015-07-23/detail-ifxfhxmk6249339.d.html
“女儿举报父亲”，调查不能止于父亲
　　如果滕树旗确实包养情妇并育有一个5岁多的私生子，当地的监管部门是否知情？如果没发现或者故意睁只眼闭只眼，那就要承担责任了。
　　21日上午，一则《女儿实名举报怀化市委巡视组副组长滕树旗包养情妇》的网帖引来许多关注。发帖人自称是怀化市委巡视组副组长滕树旗的女儿，出生于1993年，控诉父亲“长期在外吃喝嫖赌、包养情妇、虐待自己”。当天下午，怀化市纪委回应，已对滕树旗作出停职处理，并成立专门调查组。
　　除了“女儿”举报，滕树旗的妻子也发出《怀化市市委巡视组副组长滕树旗是一个贪官》的举报帖文。从两篇帖子中，人们看到了亲情的撕裂，妻子女儿的怒气。“女儿”的帖子有六千多字，可谓洋洋洒洒，事无巨细，字里行间满是控诉、怨气。滕女的举报还偏重于情感上的挞伐，同样有数千字的滕妻举报则集中于揭露滕树旗的贪腐“事实”。
　　如果滕女所述属实，滕树旗枉为人父，亏待了亲生女儿；如果滕妻所述属实，则滕树旗就是不折不扣的贪官。但是，这只是一面之词，指认不能代替调查，愤怒也不能代替法律。滕树旗究竟是被诬陷，还是真有问题，要由权威调查给出结论。
　　目前，滕树旗已被停职。从滕女21日上午不到9点发帖，到怀化市纪委当天下午2点半左右给出回复，表示“迅速果断对帖文反映的内容进行查核，问题查清后及时予以处理”，反应速度不可谓不快，展现的姿态不可谓不积极。但也要看到，如果没有这两个重磅网帖，如果不是备受舆论关注，如果网帖不是发在湖南红网（湖南省委、省政府重点新闻网站）《问政湖南》频道，当地相关部门还能否如此重视呢？“女儿”的网帖中有一个细节，早在2014年11月，其母亲已向怀化市纪委举报滕树旗违纪违法的情况，由怀化市纪委副书记骆书记负责处理，但骆书记“忽悠”“威胁”“敷衍”……这个情节是否属实，需要纳入滕树旗被举报事件的调查范围。
　　此外，如果滕树旗确实包养情妇并育有一个5岁多的私生子，当地的监管部门是否知情？如果没发现或者故意睁只眼闭只眼，那就要承担责任了。而在滕妻所发的网帖中，滕妻指称的滕树旗行贿受贿等劣迹，有时间、有金额、有复印件，可信度看似较高，事实到底怎样呢？
　　在舆论关注之下，真相终究会水落石出。需要重视的是，因夫妻反目、父子结怨而导致的贪官落马，并不鲜见，虽说这也是监督之一种，但毕竟具有偶然性。这也提醒反腐部门，对贪官要及早发现，别再让家属抢了风头。
　　本报特约评论员王石川
　　（原标题：“女儿举报父亲”，调查不能止于父亲）
