http://news.sina.cn/2015-07-22/detail-ifxfaswf8311161.d.html
美国医院确认收到52万美元保证金遗憾的是孩子肿瘤进一步恶化
　　一个多月来，身患罕见脊索瘤的南京4岁女孩媛媛（化名）的情况，一直是大众关注的焦点。600多万元巨额善款去向，也使得这家人遭受质疑。前几天，有网友以孩子家人涉嫌诈捐为由向公安机关集体报案。昨天，媛媛目前所在的美国洛杉矶儿童医院首度发声，确认收到52万美元治疗费用，正在为孩子全力医治，然而孩子目前的状况令人揪心。现代快报记者 王颖菲
　　最新
　　美医院发来声明确认收到52万美元
　　昨天一早，现代快报记者收到了来自洛杉矶儿童医院媒体公关办公室发来的官方声明，声明分中文和英文两个版本。其中中文声明显示，媛媛7月1日抵达洛杉矶儿童医院后，医院肿瘤团队和其他专家立即为其进行了全面检查和评估，之后确定，孩子的脊索瘤已进一步恶化，肿瘤已经扩散到身体其他部位。医院的临床专家随后开始对媛媛进行化疗，目前已完成第一轮化疗。在第二个化疗周期之后，临床专家将进行更多的检查，看看肿瘤是否在缩小。目前，媛媛通过中心静脉导管进行营养支持，病情危重但稳定。
　　媛媛父亲柯江昨天告诉记者，因为化疗反应大和肿瘤压迫，从7月20日起，女儿出现了呼吸困难、心跳过快等情况，目前已经进入ICU，并用上了呼吸机。现在只能祈祷一切平安。
　　针对治疗费用的问题，洛杉矶儿童医院确认，他们已经收到经信用卡和电汇支付的用于孩子治疗的初始保证金共计52万美元。院方表示，这些资金将专门用于孩子在医院的治疗。至于需要的总治疗费，在孩子完成治疗之前，医院很难估计。不过一旦治疗结束，按照规定，医院会将所有医疗服务的账目结算清楚，并提供给孩子家人。院方建议，孩子现在的情况需要家人精心照顾，所有来自媒体或网友的咨询可以直接与医院媒体公关办公室联系。
　　焦点
　　5.7万美元“不能退回”，去向仍是谜
　　对于此前备受争议的台湾方面费用，前两天，柯江的律师同学朱林通过微博发布了向台湾转运公司——申医国际健康事业股份有限公司指定的香港账户，汇出31.91万美元的汇款单据。不过，网友质疑的另外一点是，因媛媛没有赴台治疗，柯江曾表示，有5.7万美元不能退回，这笔钱去了哪儿？
　　根据朱林提供的台湾转运公司发给柯江的有关“退费相关事宜说明”的邮件显示，医疗费扣除26880美元（其中包括医疗会诊作业/电脑模拟/行政作业费用共22400美元，以及医事通服务费4480美元）；此外，航空器退订手续费31000美元。这两笔费用加起来是5.788万美元。这是来自“林口长庚纪念医院国际医疗部的报价”。
