http://news.sina.cn/gn/2015-07-01/detail-ifxesftm9245375.d.html
广东惠州渔民挖出千年乌木
　　羊城晚报讯 记者陈骁鹏摄影报道：惠州东江底挖出四十四根千年“阴沉木”？羊城晚报记者近日接到接到惠州市民爆料称，在位于惠州东江观音阁江段惠城区江岸边，停放着数十根从江底打捞出来的木头，部分木头乌黑呈碳化状，像是传说中的乌木，价值连城。
　　记者30日晚上在惠城区公安局报案中心大院看到，约40根从江底挖出来的木头已被公安机关暂扣，并被移送到该地。
　　30日晚上11时许，羊城晚报记者来到了惠城区公安局报案中心，在该中心大院里面，一辆起吊机和一辆大货柜正在作业，一名警官正在指挥，起吊机将巨大的木头吊起放置在空地上，地面上已经停放有几十块大木头，空气中弥漫着一股浓重的海腥味。记者仔细观察发现，这些木头都只有裸露的躯干，上面已经没有树皮了，用手敲打，感觉木质紧密，部分材质乌黑呈碳化状。现场有一名工作人员告诉记者，据懂行的人看过，其中大概有几根是古木头，可能有上千年的历史。
　　“这些都是我们从江底挖出来的阴沉木。”记者在中心大门口，见到了木头的打捞者林伟育等人。据了解，林伟育是惠州惠东人，自己有一架铁船，平时靠在江边和海边打捞物品为生计。
　　他告诉记者，2014年底，观音阁江段附近一名刘姓渔民，在该江面打鱼撒网，经常被江底异物划破网线，就怀疑江底有大量的东西存在。随后该渔民多次联系林伟东等人过来捞东西。
　　直到今年五月份，林育东与游振芳等人负责出资出人力打捞，刘姓渔民带路，双方约定打捞出物品“七三”分账。
　　没想到的是，林育东等人潜入江底后，竟摸到底下是大量木头，他们用了约两个月的时间，陆续从水底打捞出四十四根木头。
　　“捞出的木头长度从10到20米长不等，一般几米长的我们都不要。”林育东告诉记者，据他们测算，全部打捞上来的木头，刚上岸时有五十多吨重，因搁置在岸边被烈日暴晒后，水分蒸发轻了十吨左右。
　　“每块木头刚从水中吊上来时，江水像水龙头开闸似的哗哗向两边流出。”他说，木头出水后几乎都看不到数皮，只剩下树干，一般水中的树皮在水底至少要十年才腐烂，这说明木头在水下时间很长了。另外，出水的木头还很坚固，并未腐烂，说明材质很好。
　　打捞到这么一批宝物，他们十分开心，从五月下旬起到处找懂木头的商人来看货，打算卖掉分钱。27日，有几个做家俬的商人，来到了江岸边看货。判定这四十多吨木头主要分为20多吨樟木和30多吨杂木，其中收购价是3000元每吨和1000元每吨，一共出了十多万。
　　“他们出的价格太低，我们要价20多万，双方没谈拢，商人就走了。”林育东告诉记者，可能是动静太大，有当地人打电话报警。
