http://news.sina.cn/gj/2015-07-21/detail-ifxfaswf7932304.d.html
孕妇忘记孩子生父绘图寻人.图
　　中新网7月21日电 一般寻人启事都是贴着失踪者的照片，而美国就有一名妇女，竟然拿着手绘的图画寻找自己孩子的父亲。据外媒报道，一位母亲近日焦急万分，因为她近期意外怀孕，却想不起来孩子的生父是谁、长什么样，为此她竟然让年幼的大儿子画出当时与她生活的男子模样，并将孩子的手绘图作为寻人启事。
　　报道称，这名失望的母亲在接受当地媒体采访时表示，希望能通过儿子的图画找出这个男人。她认为孩子图画中描绘了该男子的一切特征，包括鹰钩鼻、小眼睛及眼角的皱纹。她表示，这与自己模糊记忆中的那个人一样。
　　这位妇女相信，男子在看到图画时一定会知道画中人是自己，并会挺身而出，尽到作为孩子父亲的责任。
　　这位母亲还补充称自己是墨西哥裔美国人，这名男子曾告诉她自己是一个商人，来自中东。但男子在与她生活了没多久后就突然消失了。
　　此外，这名妇女在社交网上也公布了这幅手绘图，并在图片说明中写道：“如果有人认出他，请告诉他我们的宝贝孩子快出生了。”
(原标题：美国妇女怀孕忘记孩子生父 竟用手绘图寻人(图))
编辑：SN182
