http://news.sina.cn/sh/2015-07-31/detail-ifxfpcyp4994710.d.html
女孩打电话时失联遗体发现
　　新文化讯(记者 陆续) 30日中午，新浪微博“微-寻人”突然发出一则“紧急寻人”启事：许××，女，19岁，于2015年7月28日晚9点多去长春胜利公园散步，后来家人就发现她失联了，目前已经报警，调查了监控发现她没从公园出来……
　　随后，新文化记者与失联女孩的父亲许先生取得了联系，“我女儿今天下午找到了，就在公园的池塘里，可是人已经没了……”电话那端传来了女孩已经死亡的噩耗。
　　花一般年龄的女孩儿是怎么突然失踪的呢？许先生说，他的老家在四平，女儿是学习美容美发的，来长春生活和学习已经两年多。最近，女儿在一家美容美发学习班进修深造，刚刚在长春的一家理发店找到一份工作，28日那天她是头一天上班。
　　28日事发当天晚上，女儿和六七个朋友相约到长春胜利公园游玩。当晚9时30分许，女儿进入胜利公园，她的朋友还没有到。等到她的朋友到达后马上与她取得了联系，电话中许××说，她在胜利公园的摩天轮附近……“那时马上就要下雨了，电闪雷鸣的，与女儿通话的朋友说，她刚说完自己在什么位置，电话就突然断了，朋友拨打她的电话，但一直无法接通！”许先生说。
　　她的朋友很快与许××的家人取得了联系，许先生和家人马上从四平赶到了长春，在寻找一晚上未果的情况下，打电话报了警。“警方接到报案后，马上调取了长春胜利公园内的监控录像，发现女儿在进入胜利公园后就再也没有出来过，于是警方就在公园内展开调查。”许先生说。
　　30日下午3点多，在许××失踪两天后，警方在胜利公园的池塘内找到了许××的遗体，此时的许××已经没有了生命迹象。
　　许先生说，女儿活泼开朗，为人乐观，人长得也漂亮，“事发前一段时间，女儿没表现出任何异常，我们家人分析，孩子是不可能自杀的，一个原因可能是意外掉进去的，另外一个原因可能就是被人害了！”许先生说，“女儿的遗体被打捞上来时，身上没有任何外伤，为了弄明白女儿死亡的真正原因，我和家人同意警方对女儿的遗体进行尸检。”
　　目前，许××的遗体已被送到尸检中心进行尸检，警方也正在对此案进行调查当中。
编辑：SN117
