http://news.sina.cn/gn/2015-07-07/detail-ifxesfty0596386.d.html
女子掐死幼子.疑其非丈夫骨肉
　　中新网兰州7月7日电 (崔琳)7日，甘肃白银靖远县公安局披露，该局于6日晚接报称：一名仅有40天大的男孩被人掐死在家中，遂快速出警，用不足一天时间，成功破获了这起故意杀人案，抓获犯罪嫌疑人一名。令人瞠目结舌的是，凶手竟然是孩子的亲生母亲，她因为怀疑儿子不是丈夫的亲骨肉，做了这荒唐事。
　　7月6日20时许，甘肃白银靖远县北湾镇中堡村村民欧某，向靖远县公安局报警称：其刚满40天的孙子欧某某被人掐死在家中，要求处理。接报后，警方组织精干力量和技术人员立即赶赴现场。
　　经现场勘查确认，欧某某确系被他人掐颈窒息死亡。办案民警立即展开走访调查工作。经询问死者的母亲马某某，马某某称事发当天下午，她一人在家中带儿子时，家中来了两个蒙面人，向她索要20万元，并称如不给就掐死她的儿子，后来她不知怎么就睡着了，等醒来时，儿子已被人掐死在坑角。
　　接下来，办案民警结合走访调查和现场勘查等情况分析，发现马某某的说辞破绽百出，有重大作案嫌疑。警方遂将其控制，展开进一步调查。经过三个多小时的攻心，犯罪嫌疑人马某某(女，现年27岁，靖远县糜滩乡下滩村人)最终交待了杀死自己亲生儿子犯罪事实。
　　经查，马某某与丈夫结婚后，生子起名欧某某，随着儿子一天天长大，有人开玩笑说孩子不像其父亲，马某某因婚前与别人有过不正当关系，便也开始怀疑儿子不是她和丈夫的，逐渐产生了杀死儿子的想法。
　　7月6日下午3时许，家人都出门后，马某某亲手掐死儿子欧某某，并伪造了现场。下午6时许，其公婆回家后，发现马某某怀抱儿子在家中哭泣，经询问有关情况后，立即向公安机关报案。
　　目前，犯罪嫌疑人马某某已被靖远县公安机关刑事拘留，案件正在进一步侦办之中。(完)
（原标题：甘肃靖远一女子因怀疑儿子非丈夫骨肉亲手弑子）
编辑：SN123
