http://news.sina.cn/gn/2015-06-01/detail-icpkqeaz6281374.d.html
揭玛咖壮阳骗局:被添加伟哥粉
　　一出丽江的三义国际机场，一群因为常年紫外线照射而肤色偏深的当地人围在出口处，热情招呼着：“去古城吗？有车！”“订酒店了吗？”这是丽江最广为人知的一张名片：热门的旅游地。
　　第二张丽江名片马上就要出现——如果你稍加留心的话。坐上机场大巴，笔直的机场高速两旁不时闪过一块块牌子，上写“某某玛咖育苗基地”。高速路两边隔十来米一个的小广告牌，“百岁坊”玛咖占据了将近一半的席位，“丽江玛咖”、“亚雄玛咖”则隔一段路就出现在一幅大广告上。
　　玛咖正成为丽江的一张耀眼新名片：丽江是中国最大的玛咖生产基地，中国玛咖总量的八成产自丽江。当地政府已把玛咖写进政府规划，并计划在2020年把玛咖打造成一个百亿产业。而上述几大玛咖品牌，正是当地赫赫有名的玛咖龙头企业。
　　似乎一夜之间，玛咖红遍中国。这种来自南美秘鲁的十字花科植物被商家冠以“壮阳圣品”的名头，饭桌上人们谈起它时总伴随着一抹心知肚明却又神秘兮兮的微笑。玛咖的壮阳功效被人质疑，而它的价格也在去年被哄至一个高峰后随之跌落，这棵自带神秘光环的植物真实功效如何？是怎样被炒作起来的？玛咖会像当年的螺旋藻一样昙花一现，还是如当地政府期待的那样成为当地新的百亿产业？疑问就如高原土地上那密密麻麻的玛咖苗一样多。
　　四年前始具“中国身份”
　　关于丽江如何种起了玛咖，当地盛传着一些故事。其中一个讲述纳西族的转业军人杨勇武如何辗转得到玛咖种子并费心在丽江试种成功，杨勇武后来在丽江创办了格林恒信玛咖公司，该公司位于丽江文笔山山头的南溪玛咖基地，被称作中国玛咖的发源地。
　　另一个传闻称玛咖其实原产丽江。有人说，纳西语里有一种叫“玛咖”的植物，翻译成汉语为“吃了不累的果”。《东巴经》里玛咖叫“天根”，东巴文中的象形文字也与玛咖的样子十分相似。据称，后来杨勇武在丽江寻到了野生玛咖。
　　2002年玛咖在丽江试种成功，后又历经数年，2011年玛咖终于办好中国“身份证”，卫生部宣布玛咖为新资源食品。玛咖真正的产业化时代从此开启。
　　丽江市生物资源开发创新办公室(下称“丽江生物创新办”)发展统筹科科长马白华告诉《第一财经日报》，2011年是个明显的时间节点，在此之前玛咖一直处于试验和推广阶段，而在获得国家新资源食品的认证后，当地政府开始重视，并将其作为重要产业来推进。有一组数据可以看到玛咖如何以惊人的速度发展：2011年前丽江种植玛咖的面积不超过2000亩，而2014年，种植面积达到7万亩。
