http://news.sina.cn/2015-07-06/detail-ifxesfty0331988.d.html
女孩街头举纸牌，求人带她去派出所


　　记者 蒋炀 摄影 崔景印
　　7月3日中午12点08分，渝北区老干中心门口，一个小女孩手里举着一块纸牌，牌子上写了爸爸和自己的名字，并说自己是智障小孩，爸爸被刑拘，求好心人带她去派出所。有人报了警，渝北双龙派出所民警找到孩子家后，房门紧闭，她的妈妈一直不接电话。
　　纸牌是妈妈给的，她打麻将去了
　　民警说，他们赶到现场时，只见小女孩穿着一条满是泥污的裙子，站在路边，神色看上去很紧张，手里拿着一块书本大的纸牌。
　　牌子上用红笔写了几排字，内容是说自己爸爸叫周某，1974年1月20日出生，6月11日被刑拘在渝北区看守所，自己叫周某某，是个智障小孩，求好心人看见后带去派出所。民警把小女孩接回到派出所，并给她买了干净的衣服换上。
　　民警核实到，小女孩父亲的确已被刑拘，但民警试图跟她交流却十分困难，民警分析，孩子可能真的有点智障。
　　为什么走丢了，这个小女孩无法描述，家住哪里更说不出来。在民警与她多次的对话中，她反复说纸牌是妈妈给的，妈妈打麻将去了。
　　孩子住哪儿？一条狗提供了线索
　　民警查询到，孩子户籍登记地在渝北空港新城一个小区，并找到了她妈妈的联系方式，可几个电话打过去，要么无人接听，要么就是关机。民警说，他们还给对方手机发了短信，希望能把孩子领回家，可也一直没消息。联系孩子的爷爷奶奶，但对方不愿接收。就在前天，社区民警到了孩子家找人，可大门紧闭，物管和邻居都说没见过这个小孩。
　　昨天上午，社区民警带上小女孩再次来到这个小区打听。
　　小女孩户口上登记地是小区9栋25-3，重庆时报记者跟随民警一起敲门，还是没有反应，询问小女孩是否住这里，她也不说话，就在大家准备离开时，一条小狗不知从哪里跑上来，小女孩开始和小狗玩耍。大家一块下了电梯，小狗也一直跟着小女孩，并冲她摇尾巴。就在这时，一个路过的邻居阿姨说，认识这条小狗，是9栋23-5的住户养的，狗儿很凶，还有人曾经因为狗儿半夜吵闹与这家理论过，但她说，对这个小女孩没什么印象。
　　民警怀疑，小狗就是小女孩家养的，可能是当时户口登记时，登错了楼层与房号，随后，民警给这个邻居看了小女孩父母的身份证登记照片，这个邻居一眼就认出来了。
　　民警来到23-5敲门，没人开门，对门邻居看了照片也认出了小女孩父母，他们说，孩子平时没怎么出门，印象中孩子的妈妈大概有半个月没在家住了。
　　无奈之下，民警只好把小女孩又带回派出所。如今，民警轮流照顾这个孩子，希望孩子妈妈看到报道后，能把孩子领回家。
　　（原标题：女孩街头举纸牌，求人带她去派出所）
