http://news.sina.cn/gn/2015-07-08/detail-ifxesfty0711813.d.html
陕西全民炒股村坚信股市反弹
　　最近，陕西咸阳兴平市南留村里的“股票交易大厅”，显得很冷清，
　　南留村因为很多村民炒股，已成“炒股村”。
　　7月8日上午，炒股村民的南红庆告诉新浪《新闻极客》，行情不好，“股票交易大厅”里“村民少了许多”。
　　在2015年的股市上涨中，该村有八成村民参与炒股，经媒体报道，炒股村广为人知。
　　好景未持续太长，股市暴跌，南留村股民也没跑掉。
　　“股票交易大厅”设在村支书南栋梁家的卧室。
　　房间里摆放着用来看股市行情的数个显示器，以及一个大液晶显示屏。
　　平时，上午和下午的开盘时间，从田地里回来的村民聚到这里，七嘴八舌谈论着股市。
　　2007年时，村里有人开始炒股，在这个“市场”里，不用风吹日晒还能赚“大钱”。
　　有人尝到了甜头，更多的人就想跟风。在村里几个老股民的带动下，许多人放弃了收废品的生意，每天坐在家里盯着那些红红绿绿的数字和曲线。
　　南红庆的股龄不长，他是在2013年底进入股市的。最初买的是保险、证券、银行类型的四五只股票。
　　这轮的股市行情，在6月初达到了最高点5100。“南留村里80%的股民都能从中多少赚些钱。”南红庆说。
　　他自己也赶上了。最高点时曾涨了35%。他估计，入市以来大概一共赚了十来万。
　　遭遇到6月26日的黑色星期五股市大跌后，连续两周大跌，让村里很多股民挣来的钱又吐了出来。
　　南红庆也赔进去一万多块钱，但“也不是很多”。现在，他估计有1/3的炒股村民大概都赔了，2/3的人估计都清仓了。
　　南红庆的几只股票，他只保留了一支银行股，“觉得它还比较稳定”。
　　“虽然赔了钱大家情绪会有一些低落，但生活还是照旧，以前该干什么还干什么。”南红庆说。
　　他认为，这可能与南留村村民入市早、炒股时间长有关。“炒了这么些年，有赔有赚，大家也比较理智，极少会有人借钱炒股，或者把自己全部家当投进股市，所以虽然遭遇大跌，但赔的也不会很多，最多的可能也就5、6万元。”
　　村支书南栋梁也被套进去了。他只是简单告诉《新闻极客》，自己投进去的十几万，目前亏着呢。随后以股市大跌心情不好为由，拒绝了采访。
　　“他们见惯了风浪，真的出现股市动荡，也没有出现子女埋怨父母或者老婆埋怨丈夫炒股的事情。”南红庆说。
　　目前，“股票交易大厅”里的显示器都搬回各家各户去了，村里的股民都在自家进行交易。
