http://news.sina.cn/sh/2015-07-06/detail-ifxesfty0344232.d.html
14岁男孩流浪街头装哑巴讨钱
　　大热天“饿晕”在马路上，身上手上有刀伤……面对好心人，男孩频频示意自己不会说话，50元不要只要105元。有人以为他是被坏人控制了，于是，警察、记者、好心人一路跟随欲抓幕后操控者，结果却出乎意料……
>>发现

　　男孩“饿晕”马路 拒绝救助
　　7月4日下午4时30分，在多彩商场做生意的郑先生骑电动摩托途经西安太华路公交车站时，发现一个人在站牌的地上侧躺着……
　　郑先生说，一看就是个孩子，十二三岁的样子，睁着眼，昏昏沉沉的。担心孩子是饿了，围观的人有的给娃吃糖，有的给娃吃桃，还有人买来矿泉水和面包。郑先生说：“娃当时吃东西时双手都在发抖，跟他沟通时发现，这娃不会说话，我就打了110和120，跟前的清洁工说这娃在这躺了有一个多小时了。”
　　郑先生说，孩子不断做着要钱的手势，路人有给10元的，有给50元的，男孩却都不要，不停比划着想要105元钱。在等待民警和急救人员前来的时间里，好心人越来越多，一位姓陈的女士拿出50元给男孩却被拒绝了。陈女士又掏出笔和本，写下要问的问题，男孩也写字回答，说他在钟楼兴正元住，老家是河南南阳的，要105元才能回家……
　　正交流时，太华路派出所民警和120急救车赶到。男孩看到警察情绪颇为激动，在纸上写“不去派出所，不去医院，不去救助站”。
　　医生查看孩子身体没问题后离开。处警民警表示，请陈女士等人先与男孩沟通，他们先去处理另外一个警情，随后再联系。
>>诉说

　　亮伤疤自称被坏人控制 拿不回钱就没饭吃
　　陈女士、郑先生等人将男孩带到僻静的地方沟通。郑先生说：“男孩很信任我们，给大家看身上的伤疤，比划说被人在手臂上打了哑药，坏人将他的双手吊起来拿皮鞭打，每天拿不回钱，就没饭吃……想着孩子可能是被拐骗来受人控制的，便再次报了警。”
　　3名好心人和小男孩被带到了太华路派出所。民警打算核实身份后将孩子送往救助站，但男孩抵触情绪大，一看到郑先生等人要走，自己就先往外跑……
　　面对民警询问，男孩写字说自己叫杨小宝、14岁，河南南阳人(后经查实，此姓名、住址均为男孩编造，其称是怕遇到坏人)……并用手势给民警演示自己被人控制、毒打。男孩在跟华商报记者沟通时，还写下“他们是黑社(会)”。
　　郑先生提议，给男孩105元让他回去交差，民警跟随男孩回家，抓获其幕后控制者。考虑到孩子的安全，太华路派出所一位刘姓副所长表示，可由郑先生等人陪同孩子，民警在后边跟随……
