http://news.sina.cn/gn/2015-07-21/detail-ifxfaswf7922804.d.html
金价闪崩几分钟内跌近60美元
　　金价“闪崩”：上金所两分钟涌出5吨抛单

　　昨日早盘金价几分钟内暴跌近60美元，后市普遍不看好
　　寄望用黄金避险的市民，再度失望。昨日中国金市早盘，在毫无征兆的情况下，国际金价自1133美元附近上演垂直落体，几分钟内暴跌近60美元，跌破1100美元创5年来新低。  
　　更诡异的是，上金所开盘两分钟内涌出5吨抛单。黄金分析师赵相宾对南都记者表示，中国黄金T +D，期货黄金交易量开盘后迅速增大。从全天数量来看，金交所8万手，期货黄金达到38万手，为以往的两倍。而昨日的抛盘都是在中国开盘后几分钟完成的。
　　对于后市，分析师们普遍不看好。截至昨日截稿，金价依然在1110美元/盎司附近徘徊。
　　贵金属遭遇投降式抛售
　　上周诸多不利因素均出现好转，令市场的风险情绪显著转强。希腊的救助协议最终顺利通过本国及德国议会，整件事终算告一段落；一度造成全球市场动荡的A股也表现出稳定的势头。避险需求的持续下降令投资者不断抛弃黄金，转而追逐风险资产。
　　美联储(FED)主席耶伦对于美国经济的乐观态度，重申准备在今年上调美国利率，令黄金投机人士的看涨情绪达到纪录最低水平。顶金实业研究中心称，黄金ET F—SPDR减仓11.63吨至696.25吨，创出近七年来的新点，持仓量从最高的1400吨至今已经减少超过50%，近期两位数的减仓实属少见，表明资金有加速撤离黄金市场的迹象，对黄金价格来说可不是好事。
　　贵金属市场出现了一些投降式抛售。投机者削减贵金属多头头寸，多头们从未像现在这样悲观。投机性黄金净多头头寸上周骤减39%，至史上最低水平。资金经理人持有的黄金净多头头寸规模创下2006年美国政府开始编制该数据以来的最低水平。他们还在抛售银、铂和钯，这些金属的总计净多头规模达到有史以来最低。上周，追踪大宗商品的ET F的价值蒸发了21亿美元左右，为3月份以来之最。
　　瑞银认为，现在仍有一种风险存在：黄金失去了传统的避险资产地位，这可能令一些投资者失望，从而进一步加重市场的多转空的情绪。黄金价格已连续六个交易日下挫，为今年以来第二长的下跌时间。
　　昨日早盘再遇崩跌
　　周一亚市盘初黄金价格在毫无征兆的情况下，自1133美元附近上演垂直落体，几分钟内暴跌近60美元，并刷新1074美元/盎司的逾5年低位，截至17：00，价格依然在1110美元/盎司下方徘徊。国内贵金属受到外围影响，沪金指数低开之后，也出现一波急速下跌，最大跌幅达到4.41%，此后震荡回升，跌幅2.38%。澳新银行贵金属分析师甚至称，金价暴跌元凶为中国市场抛售的5吨黄金。
