http://news.sina.cn/sh/2015-07-06/detail-ifxesfty0344945.d.html
男子写书为秦始皇鸣不平
　　是雄才伟略的千古一帝还是焚书坑儒的暴君？自秦亡后至今，关于秦始皇的诸多争论，从未停止过。咸阳一家凉皮店老板赵志愿从小就崇拜秦始皇，他花费了30年时间搜集整理有关这位帝王的资料，并为他写书出版。
　　从小就崇拜秦始皇
　　《史记》、《汉书》、《吕氏春秋》……住在嘉惠的赵志愿有一间属于自己的书房，靠墙的两个大书柜里满满的全是书，有烫金封面的厚重史书也有各种参考文献，但基本上都与一位帝王有关，就是秦始皇。书柜下面的长椅上整齐堆放着赵志愿刚刚写成并出版的《大秦始皇帝传奇》。
　　从小学起，赵志愿就开始崇拜秦始皇。除了从课堂上汲取相关历史知识，还经常跑去茶馆，听大人们谈论。“因为有熟人，所以也不用掏钱。”赵志愿笑着说，每到周末，他会一下午都泡在茶馆，只为听到有关秦始皇的言论。搜集到的资料，赵志愿会细心地摘录到本子上，并注明摘录自哪本书。如果是听到的，赵志愿也会记录下来，以后通过查找文献、史书来证实。“我看《荀子》里面说秦国国防稳固、民风淳朴、人人遵纪守法、当官的没有架子。这么好的国家，皇帝怎么能是暴君。”赵志愿说，他一直都不相信秦始皇是暴君，读了《荀子》之后，就更坚定了自己的想法，于是决定为秦始皇写书，证明他是雄才伟略的千古一帝。
　　到多个省市查找资料
　　1985年，37岁的赵志愿开始执笔写书。虽然只有初中文化，但他却有着极大的热忱和坚韧毅力。那时，家里开旅社，赵志愿就一边等客人一边看书写书，经常会一直写到凌晨。
　　为了得到更多的资料，赵志愿还到全国很多省市的图书馆去寻找。“以前还做兼职，经常跟着火车跑，顺便就到当地的图书馆去看看。”赵志愿说，每个地方的图书馆藏书都不一样，古代的历史文献也不尽相同，从中他找到了很多有关秦始皇的资料。
　　为了解历史上的“焚书坑儒”，赵志愿查了很多史书和文献。“我不急，不懂的时候也不会烦躁。”赵志愿说，许多模棱两可的地方，他都必定会查找到相关的历史文献。
　　2015年6月，基于自己对大量历史资料的研究，赵志愿写成并出版了38万字的《大秦始皇帝传奇》。在书中，赵志愿为始皇帝“鸣不平”，证明始皇帝是“一代明君”
　　写书都是自费出版
　　6月29日上午，华商报记者见到了67岁的赵志愿和小他1岁的妻子王义芳。对于丈夫写书一事，王义芳坚定地说，自己一直很支持。以前家里开旅社，担子还能轻点，后来开了凉皮店，王义芳也是尽量一个人扛，给丈夫留下写作空间。“他喜欢写东西，我觉得这是一个好的兴趣爱好。”王义芳说，只有不断地看书写作，人才会去思考一些东西。“有时候他还会半夜起来写东西，我也从来不说什么。”王义芳说，虽然自己会因此被打扰，但她并无怨言。如今的王义芳已将儿女抚养长大，店里的生意也走向正轨，她也跟随老伴，一起看书写起了文章。
