http://news.sina.cn/gj/2015-07-16/detail-ifxfaswf7362270.d.html
日本众议院表决通过新安保法
　　中新网7月16日电 据日媒报道，当地时间本月16日中午，日本众议院召开全体会议，表决通过了新安保法案，并于之后提交参议院。
　　日媒称，日本此次的安保法案广泛涵盖从“非常事态”到平时，能够使自卫队毫无疏漏地应对各种事态。不过，众议院特别委员会的质询则集中于集体自卫权的问题。
　　所谓集体自卫权，指的是在他国遭受武力攻击时，即使日本没有受到直接攻击，也可以一起反击的权利。在安倍政权通过2014年7月的内阁会议决定修改政府的宪法解释之前，历届政权均采取了“虽拥有权利，但无法行使”的立场。
　　安保法案根据新的宪法解释，即使日本没有遭受直接攻击，只要发生日本的存立遭受威胁的事态(存立危机事态)，也允许行使集体自卫权。同时称归根到底将在保卫日本的最小限度内行使。
　　6月，安保法案受到“违宪”的质疑。出席众议院宪法审查会会议的包括执政党推荐者在内的宪法学者均认为“违反宪法”。随后的法案审议完全围绕是否违宪展开辩论。
(原标题：日本众议院全体会议表决通过新安保法案)
