http://news.sina.cn/sh/2015-07-03/detail-ifxesftm9406397.d.html
主播与歹徒搏斗后默默离开
　　王勇裕是通化广播电视台交通文艺部《越生活越快乐》栏目的男主播，若不是有人送来感谢信，谁也不会知道，这个清瘦的80后小伙赤手勇斗持刀歹徒的故事。2015年3月，他荣登“中国好人榜”。
　　不惧尖刀勇斗歹徒
　　2013年9月10日，通化中东城市广场二楼“欢乐世界”，一位年轻的女职员在埋头工作，一个20多岁的瘦高男子手持一把尖刀向她扑来，女孩被掀倒在地。歹徒用尖刀刺向女孩。
　　在这生死瞬间，路过此处的王勇裕听到呼救声，随手抄起一个凳子冲过去，用凳子将尖刀打落。男子恼羞成怒，捡起尖刀扑向王勇裕。
　　王勇裕此时手无寸铁，但他没有犹豫，冲向歹徒。搏斗中，王勇裕不慎摔倒，他不顾手腕和腿部受伤，仍然赤手空拳搏斗，直到群众合力将歹徒制伏。看到巡警赶到、危险解除，受伤女孩也被送往医院，筋疲力尽的王勇裕悄悄离开了。
　　事后，王勇裕自己去包扎了伤口，回到单位继续上班，没向任何人提起此事。直到一个月后，受伤女子委托同事将锦旗和感谢信送到单位，同事和领导才知道这个“秘密”。熟悉他的人并不惊讶，他的节目搭档刘聃就说：“他就是这么一个‘爱管闲事’的人，光公交车上抓小偷都不知道多少回了，好几次自己都差点挨揍，但他还是抓，就是看不下去。”
　　艰难困苦玉汝于成
　　王勇裕出生于1988年，有三个姐姐，父母都是普通工人。作为家中唯一的男孩，王勇裕从小到大并没有享受到什么特殊待遇，生活的艰辛让这个清瘦的男孩早早有了男子汉的担当。
　　为了不给家里增加负担，2008年刚上大学的王勇裕就到公司兼职打工挣钱。2010年寒冬，母亲被确诊为肺癌，王勇裕每天奔波于医院、家、学校之间，送饭、护理，一有时间还要跟着公司四处“跑场子”挣钱。
　　后来母亲离世，父亲又患上心脏病、脑血栓，照顾父亲成了他生活的一部分。“我每天下班就换着样买水果和蔬菜，亲手为父亲做饭，让他能吃得营养些，吃得舒服些。平日里父亲说什么我都顺从，孝顺就是顺着老人的心愿去做。”
　　他乐于助人，人缘好，台里谁有什么事儿找他，他二话不说就帮忙。同事说，王勇裕是个开心果，每天嘻嘻哈哈，就像没什么烦心事。王勇裕也成了许多听众的开心果，粉丝们几乎每天收听他的节目。大家说，“听小裕的节目，什么闹心事都忘了，就是开心。” 新文化记者王威
　　■评论
　　路见不平，挺身而出，徒手相助，这就是见义勇为好小伙儿王勇裕，一个集多种美好品质于一身的好青年。他阳光快乐，孝顺友善，在困境中长大，像山上随处可见的小松树一样，无论风吹雨打，始终坚韧而挺拔。侍奉双亲，无怨无悔，乐于助人，人见人夸。自古“邪不压正”，愿王勇裕这种滚烫的正能量永远在人们中间传递下去。
