http://news.sina.cn/gn/2015-07-10/detail-ifxewnia8780490.d.html
安徽省政府半年被告71次
　　记者 刘媛媛 通讯员 徐春节
　　上半年，省政府71次被推上被告席，一次被一审判决行为违法。记者昨从省政府法制办了解到，新版《行政诉讼法》实施以来，上半年省政府法制办办理的行政应诉案件明显增多。在71件行政应诉案件中，六成以上涉及土地征收。省政府和地方政府作为共同被告的案件也明显增加。
　　上半年省政府当了71次被告
　　省政府法制办行政复议应诉处副调研员章荣高透露，受5月1日开始实施的新版行政诉讼法影响，今年上半年省政府当了71次被告，比去年同期多了30件。
　　新版行政诉讼法及司法解释明确了法院对行政机关的监督职权，并且扩大了受案范围。“5月份以来，办理行政应诉案件明显多了，我们估计，下半年可能要达到100件以上。”章荣高介绍。
　　为啥要状告政府？逾六成涉土地征收
　　省政府为啥当被告？章荣高介绍，大致分为两种情况。一种是对省政府做出的行政复议决定不服，提起行政诉讼的。另一种则是直接对省政府的行政行为不满意，提起诉讼的。“比如市民向省政府申请信息公开，对相关部门的办理情况不满意的。”
　　而从案件涉及的内容上来看，章荣高介绍，六成以上涉及土地征收，两成左右涉及政府信息公开。
　　一审确认省政府行为违法一次
　　据介绍，这些案件中，上半年法院已审结20件，其中驳回原告诉讼请求18件，确认省政府行为违法1件，撤销省政府不予受理行政复议申请决定1件，未审结26件。
　　确认省政府行为违法的案件此前也曾备受关注。因不服安徽省政府红头文件要求全省花炮企业整体退出的决定，24家花炮企业联合将省政府告上法庭。今年4月，合肥中院对该案作出一审判决，确认安徽省政府的行为违法，并要求省政府于判决生效后60日内采取相应补救措施。省政府法制办昨天透露，目前原告、被告均已经提起上诉。
　　上半年行政复议案件纠错率达25%
　　对政府行政行为不满意，还可以申请行政复议。相比对簿公堂，行政复议为“民告官”的“第二公堂”。记者了解到，上半年省政府法制办收到行政复议申请303件，受理290件，同比增长21.2%，不予受理13件。
　　在受理的290件案件中，已办结221件。其中决定维持的149件，通过撤销、确认违法、责令限期履行等方式结案32件，做出驳回决定及其他处理40件，案件纠错率达25%。
编辑：SN123
