http://news.sina.cn/pl/2015-07-22/detail-ifxfaswf8496002.d.html
王林案如逆转将是戏剧性考验
　　王林的律师21日会见关在看守所的王林后对记者说，案情可能会有“重大逆转”，为不影响公安侦查，现在不便披露。“重大逆转”指的是什么？律师突如其来说的这句话可谓吊尽了舆论的胃口。
　　王林“进去”后，媒体上出现关于他违法线索的新一波搜集，人们对他的印象更坏了。但是那些线索有哪个能帮着给他定罪，普通人难以分辨。比如他疑似与策划绑架邹勇者打过电话，留下过承诺给能帮助把邹勇“抓起来”的人巨资的字条，这些属于犯罪吗？
　　最新披露的录音显示，王林好像对邹勇被杀“不知情”，这对案情定性又意味着什么？
　　还有王林与前官员、影视明星的大量照片再被集中曝光，王林显然很会“营销自己”，应算是与“骗”沾上了。但这是否属于“诈骗”，还须司法机关认定。
　　大部分舆论现在很希望王林能被定罪，如果他被裁定是杀邹勇的同案犯，被判以重刑，似乎最能“平民愤”。这么一个“伪大师”，捞了那么多钱，被政商艺名流环绕，还有漂亮的“女弟子”，他有一个长期关大牢的结局，大概才算圆满的句号。
　　现在王林的律师突然说案情将有“重大逆转”，会不会是他又要“金蝉脱壳”了，或者只是判个“象征性的”轻罪？
　　昨天王林律师的表态刚被媒体捕捉到，互联网上立刻出现政商旧友已出手“捞”王林的猜测，并有强烈不满伴随。对舆论来说，王林已不再是“嫌犯”，他就是“罪犯”，判他多重都行，如果他得以脱罪，就是“法律不公”。
　　在这种情况下，如果王林确实有罪，是杀人案的共谋，那么这个案子会好处理一些。如果真像其律师所言，各种证据支持案情“逆转”，从舆论上讲那就糟了。那样的话，司法机关能不能做到严格依法断案，将面临考验。
　　如果案件真“逆转”到王林“无罪”走出看守所，或者只够短期拘留、罚点款，很快就能回到公众面前，那将是非常戏剧性的一幕。
　　事情的核心问题是，王林作为公众认为的“恶人”，他的“恶”究竟是道德之恶，还是法律之恶。当传出他的案情可能“重大逆转”时，我们是否愿意让法律来决定一切，相信法律裁决会比我们的道德直觉更加准确。
　　也许中国社会早晚要经历一些“极端案件”的洗礼，绝大多数公众都认为一个人犯有重罪，但法庭就是判他无罪或者轻罪。这种情形未必会落到眼前这个王林身上，但它有可能落到下一个“李天一”或者下一个“王林”身上。
　　中国司法机关的权威还明显不够，舆论的意见如今很强势。舆论的影响力利弊参半，当法律严重不彰时，舆论强则利大。当法治建设逐渐走上轨道时，它就可能弊大。中国的法治建设如今究竟什么状态，人们见仁见智。
