http://news.sina.cn/gj/2015-07-10/detail-ifxewnia8785701.d.html
泰国使馆因驱逐维族人遭打砸
　　【环球网综合报道 实习记者 白雪】据英国广播公司(BBC)报道，泰国大使馆在脸书上发布消息称，一群抗议者8日深夜闯入其伊斯坦布尔使馆内，对办公设施进行破坏。使馆还建议泰国人在土耳其的公共场所不要展示国旗和国家标志，避免去抗议者聚集的地方，回避和当地人谈论维吾尔人问题。
　　土耳其媒体则称，在得知维吾尔人被驱逐出境后，一群抗议示威者挥舞棍棒将泰国大使馆玻璃砸碎。
　　据了解，泰国政府9日证实，将约100名维吾尔人遣送回中国。
　　对此，中国外交部发言人华春莹在7月9日的例行记者会上表示：“非法移民活动扰乱国际间正常的出入境秩序，侵害国际社会的共同利益。在打击非法移民问题上国际社会是有共识的。中方致力于就此加强国际合作，维护国际和地区的安全与稳定。”
　　“中方处理非法出境人员的政策是明确的、一贯的。对于涉嫌严重犯罪的，将依法予以公正处理；对不涉嫌犯罪或违法情节轻微的，将予以妥善安置。”
(原标题：泰国驻土耳其大使馆被袭 因驱逐维吾尔人)
编辑：SN153
