http://news.sina.cn/sh/2015-07-27/detail-ifxfhxmk7057736.d.html
12岁男孩偷车 狂飙致追尾大货
　　来源：东楚晚报
　　7月25日，大冶一辆小车追尾大货车，所幸无人受伤，可让人大跌眼镜的是，开小车的竟是一个12岁的男娃娃。您可能以为他是开家里的车出来兜风，错啦，小车是别人的。难道他是小偷？他怎么会开车？今天，老曹就给您咵咵这件奇事。
　　前天傍晚6点半左右，河南司机刘师傅开着大货车，途经大冶金湖大道一路口时，红灯亮了，他把车停下来。突然，车后传来一声巨响，他感觉车子一颠。他急忙下车，只见一辆大众轿车插进了大货车“车屁股”里，轿车车顶变了形。
　　他朝轿车里面瞅了瞅，不禁大吃一惊，“司机”竟是一个看上去十多岁的男娃娃。
　　“这里有个小孩开车把我的车撞了。”刘师傅打电话报警，交警听了，一头雾水。
　　交警很快来到现场，一看轿车“司机”竟是一个娃娃脸，也感到奇怪。“这车子是不是你开的？”“娃娃脸”点点头。“你多大？”“12岁！”
　　这时，刘师傅和围观的群众都以为“娃娃脸”是偷开家里的车子出来玩的。
　　交警通过网上登记信息，把车主老陈叫了过来。没想到，“剧情”就像川剧的变脸那样，又发生了变化。老陈望着“娃娃脸”，一脸困惑，说不认识他。
　　突然，老陈的手机响了。电话是儿子小陈打来的，说他开出来的轿车不见了。
　　离事发现场三四百米外，小陈正急得团团转。原来，他开老爸的轿车，和朋友一起到尹家湖游泳，衣物放在岸边。等他上岸，车子没了。
　　这边，“娃娃脸”小徐一五一十地对警察叔叔交待了，他小学没读完就辍学了。小徐和小伙伴小周趁人没注意，将小陈衣服里的车钥匙翻走了。
　　两人找到小陈的大众轿车，胆大的小徐打开车门，钻了进去，打算把车开到黄石卖掉。小徐开车技术并不熟练，一路上还开得比较快，在一个红灯路口，轿车避让不及，和前方大货车追尾，好在无人受伤。
　　在附近，警察将小周也捉住了。
　　小周今年15岁，他和小徐原来就因盗窃摩托车被抓过。
　　小徐胆子特别大，会骑摩托车，他以为开汽车和骑摩托车差不多，这次是他第一次开小车。
　　因未达到法定年龄，小徐和小周被警察叔叔教育后，被家里人领了回去。
编辑：SN162
