http://news.sina.cn/2015-07-26/detail-ifxfhxmk6942122.d.html
研究生“杀人犯”十年洗冤录
　　本报记者 洪克非
　　7月21日上午，湖南省湘潭市中级人民法院对被告人曾爱云、陈华章故意杀人案第四次审理一审公开宣判：判决被告人曾爱云无罪；被告人陈华章犯故意杀人罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身；判令被告人陈华章赔偿附带民事诉讼原告人周自然、周清秀经济损失178142.8元。
　　这个无罪判决，曾爱云等了10多年。
　　宣判后，已38岁的他，被立即送回了老家湖南邵东县。曾爱云在电话里告诉中国青年报记者，对于那段被当作杀人嫌犯关押的经历，他不愿再回首：“母亲是残疾人，含辛茹苦把我养大。没想到遇上这样的事情，又让她忍受10多年的折磨……”
　　洗冤路上，同样韶华不再的，是曾爱云的代理律师钟致远。从一头青丝到慢慢谢顶，为了“险些冤死”的曾爱云，钟致远从免费司法援助到担任代理律师，也卷入了这场持续10年多的司法漩涡。
　　命案
　　2005年6月28日，时年54岁的湖南开阳律师事务所律师钟致远，接到了湖南省法律援助中心的指派，要求他为一名叫做曾爱云的犯罪嫌疑人做法律援助。
　　法官说的是杀人案件的二审，钟不敢懈怠。2015年7月22日上午，钟致远向记者回忆，他那天赶到湖南省高院，将一叠叠案卷细致地复印回来。夜里，当端着茶杯一页页翻看案卷时，他立刻明白自己“摊上大事了”——因为，接的这个活，极可能是一个冤案。
　　中国青年报记者了解到，这个发生在2003年秋季的命案，由于牵涉两个学生争夺女友和争夺导师的宠爱等各种纠葛，在湖南省湘潭市坊间，曾传出多个版本。
　　2003年9月，在工作两年后，曾爱云回到母校湘潭大学，攻读机械工程学院的研究生。导师对他的评价是：成绩好，能力强，尊敬师长。
　　2015年7月23日晚上，曾爱云告诉记者，自己家世凄苦，自幼丧父，母亲又残疾，是靠着三个舅舅和哥哥的资助，才得以完成学业。
　　读研中，他遇到了当年的同学陈华章。这个时年25岁、在不久后便将他拖入无底深渊的人，有媒体报道时将他们称为“感情极好，有钱一块花”的兄弟。但曾爱云却予以否认。他说，陈华章是他大学前两年的同班同学，成绩非常优秀，也是学生会的重要干部。“平时他看我们都是高高在上的样子，后来读研再遇见，有话说，但没深交。”
　　在湘大，曾爱云求学之路顺利，但感情上遇到麻烦——一次聚餐上，曾爱云结识了同一学院的李霞，两人互有好感，关系逐渐密切。但和曾爱云相识前，李霞与同学院的研究生周玉衡已恋爱四年。曾爱云出现后，她决定与周分手。
