http://news.sina.cn/gn/2015-07-22/detail-ifxfhxmk5932619.d.html
河北大叔网恋枝江高中萌妹 千里赴会遭拒沦落成小偷
　　监控拍到嫌疑人高某正在作案 （枝江警方供图） 
　　荆楚网消息（记者 王建锋 通讯员 黎长春 田文君）7月21日，一河北男子高某涉嫌盗窃，在枝江一家网吧内被警方抓获并依法刑事拘留。 
　　据枝江警方介绍，7月13日凌晨，枝江城区经营山杂店的市民张某到公安机关报警，自己山杂店的窗户防盗网前一天夜里被撬开，存放在店内的10多条香烟和2000元现金被洗劫一空。 
　　枝江马家店派出所和刑警大队民警接警后，迅速赶赴现场进行勘查。通过路边的视频监控，成功锁定一矮瘦中年男子，该男子寸头、尖脸，身穿灰色T恤。该男子从路边翻院墙进入后院，然后撬开防盗网后进入店内盗窃。 
　　民警迅速将嫌疑人照片传至一线执勤民警和治安巡逻队员，要求对嫌疑人进行摸排查找。20日上午，巡逻民警再次到市场周围进行调查时，有群众反映该男子经常在市场出现，好像就租住在市场里面。民警迅速对相关租住房展开调查，获悉该男子就租住离被盗山杂店不到200米的一简易出租屋内。 
　　民警赶到出租房，发现该男子已离开。了解到该男子喜欢上网，民警随后通过其QQ，掌握其正在一网吧上网，当即赶赴现场将其抓获。 
　　经审讯，嫌疑人高某学历不高，30岁出头却无正业，长期沉溺网络，曾因盗窃被河北警方打击处理。去年7月份，这位“大叔”在虚拟的网络世界里，恋上了湖北枝江市一名还在高中读书的“萌妹子”。不远千里来到枝江后，没想到遭到拒绝。高某不愿就此离开，就在离学校不远处租下一简易房，靠打零工维持生计。生活困窘之下，再次伸出了黑手。 

　　（原标题：河北大叔网恋枝江高中萌妹 千里赴会遭拒沦落成小偷）
