http://news.sina.cn/2015-07-10/detail-ifxewnia8770579.d.html
两公交司机因别车狂飙十余里
　　“两辆公交车停在站里不走了，司机打起来了。”7月9日中午11点20分，现代快报记者接到报料称，在常州武进花园街茂业大厦楼下的公交站台附近，两辆公交车上的司机不顾车上乘客，在路上打了起来。据警方调查，原来，行车途中因为别车，两公交司机犯了“路怒症”，闹市追逐七八公里，互不相让，还动了手。现代快报记者 王鑫
　　记者赶到事发现场看到，两辆B11路公交车停靠在路边，一名穿着公交公司工作服的男子倒在该车的上客处，眼睛紧闭，似乎受伤不轻。另一名穿着同样工作服的男子，耳朵后面有明显伤痕，被前来处警的湖塘派出所民警控制住。
　　3分钟后，这名受伤倒地的B11路公交车司机被警方抬上了120救护车，而另一名公交车司机则被民警带走。
　　两名同公司的驾驶员究竟有什么矛盾，非得在路上丢下全车的乘客，打起来呢？在事发地等人的市民余小姐看到了事件的始末。“这两辆公交车一开始是前后的，后来到了站台这里就并排了，两个驾驶员抢道弄得不高兴了。”
　　市民刘先生认为两公交车司机的打架行为十分不应该。“再有什么别扭，也不能这样不顾乘客的安全啊！”
　　记者从湖塘派出所了解到，事发原因是陈姓司机在广化桥上别了一下司机倪某的车，结果，惹怒了倪某，于是，倪某一路追到湖塘，追了七八公里。先打人的是倪某，倒在车上的也是倪某。不过，现在倪某已经没有大碍。
　　据介绍，目前，公交公司的一名安全员已经赶到派出所协助警方处理此事。
(原标题：公交车闹市追逐七八公里两司机还上演了全武行)
编辑：SN123
