http://news.sina.cn/gn/2015-07-09/detail-ifxewnia8735424.d.html
快递公司5名员工集体偷件
　　中新网广州7月9日电 (程景伟) 记者9日广州警方获悉，广州白云警方近日抓获某快递公司5名涉嫌盗窃快递物品的员工，该伙嫌疑人在分拣包裹时，明知有视频监控全程录像，依然堂而皇之地盗窃包裹里的物品，从数十元的小饰物到数千元的手机等，看中就拿，有时甚至是打开装有零食的包裹现场分着吃。目前警方已缴获的被盗物品达200多件。
　　在广州白云区江高镇辖内有一间快递公司，今年以来陆续发生数十起事主包裹内物品丢失的投诉，该公司负责人随后报警。
　　6月26日凌晨时分，广州警方经初步调查后，在该快递公司流水车间将涉嫌盗窃快递包裹物品的员工苏某弟(45岁，广西桂林人)、李某花(女，45岁，广西桂林人)、黄某佳(34岁，广州人)、黄某俊(19岁，广州人)、钟某澎(25岁，广州人)抓获，从现场及嫌疑人住处起获了涉案物品一批，包括手机、戒指、项链、耳机、手表、手镯、充电宝、车锁、随身WIFI、鞋子、服装、面膜、小工艺品等等，种类超过30多种。
　　广州警方初步审理查明，抓获的这5名嫌疑人是该公司一个业务小组，负责分拣广东佛山方向的快递包裹，老、新员工皆有。
　　警方调取视频监控资料发现，在分拣等过程中，其中1名嫌疑人随意拿起传送带上的包裹，细看之后就弯下腰将包裹放在地上，拆开包裹拿出其中的物品装入自己口袋，然后再将包裹封好丢上传送带。而其余的多段视频画面中，还有其他嫌疑人也出现了类似的行为，他们拆开包裹拿走物品时丝毫不掩饰不避讳，根本不顾忌旁边的其他员工，看到想要的东西就直接拿起包裹拆开。
　　据多名犯罪嫌疑人落网后交代，平时工作中他们看到有员工偷拿包裹里的物品却没有受到任何处罚后，心里就开始觉得不平衡，认为别人也在拿，自己为什么就不能拿？
　　于是，他们在明知道工作场所安装有视频监控的情况下，仍然盗窃快递包裹内的物品，一般都是看了包裹上的单据知道是什么物品后，如果想要就实施盗窃，目标都是一些小体积物品，有时甚至是打开装有零食的包裹现场分着吃。下班后，他们再将盗窃作案所得的物品随身带回家，私底下还会互相赠，而剩下的物品自己用不完，基本上都是放置在家中。
　　警方透露，在作案过程中，嫌疑人为了不破坏包裹的完整性，一般都是从包裹上用于客户开包的标示入手，撕开后从包裹里将物品拿出，再将包裹封上。
　　目前，5名犯罪嫌疑人均已被依法刑事拘留，白云警方正对该案作进一步调查。(完)
(原标题：广州快递公司员工集体偷件：看中就拿 零食分着吃)
