http://news.sina.cn/2015-07-22/detail-ifxfaswf8309141.d.html
家门口遭两名歹徒劫持机智“白富美”偷偷拨通老公电话求救
　　扬州江都区一女子中午回家时遭两歹徒持刀抢劫，幸运的是，该女子非常机智，趁歹徒不注意悄悄拨通丈夫的手机。随后通过和歹徒对话，向丈夫暗示自己遭人劫持，并说出事发地点。此后，该女子向歹徒提供了一组虚假的银行卡密码，借此支开一名嫌疑人，争取救援时间。十多分钟后，老公带着警察将留守歹徒抓获，成功解救妻子。不久后，另一名歹徒主动打电话自首。7月21日，江都警方对外通报这一案件详情。目前，两名嫌疑人已被刑拘，该案正在进一步调查中。通讯员 江公宣 现代快报记者 宋体佳
　　大白天，“白富美”家门口遭劫持
　　据了解，朱女士居住在扬州市江都区香格里拉小区，家境优越，是个典型的“白富美”，没想到这个优越的条件却给她惹来了麻烦。
　　事情还要从7月14日说起，当天中午12时30分左右，下班不久的朱女士回到香格里拉小区，准备回家休息。然而，随后发生的一幕，让朱女士至今仍心有余悸。
　　“当时她没有任何心理准备，歹徒就突然出现了。”据警方介绍，事发当天中午，正当朱女士站在一楼电梯口等待电梯时，一名男子突然从身后捂住了她的嘴巴，随后勒住她的脖子。惊魂未定的朱女士还没来得及挣扎，便被拖入了一楼的一个房间里。进入房间后，朱女士才看清楚，将她拖进房间的是一名40多岁的中年男子，房间里还有一个30岁左右的男性同伙，两人手中拿着匕首和电棍等物。直到这时，朱女士才明白过来，她遭人劫持了。
　　趁机拨通丈夫电话，暗示事发地点
　　“我们只求财，不要命！”还没等朱女士反应过来，中年男子就将她摁在地上并示意她拿出钱财。
　　为了稳住歹徒，朱女士一边挣扎着坐起来，一边从随身携带的皮包内翻出现金交给歹徒，并假装可怜地说：“你们不害我就行，有什么问题好商量，我钱包里有4000元现金，你们可以都拿去。”
　　就在从皮包里拿钱的时候，她趁两名歹徒不注意，悄悄拨通了丈夫李先生的电话。
　　随后，机智的朱女士见电话接通了，便假装向歹徒求饶，大声说：“你住在一楼，我住在楼上，大家都是邻居，有话好好说，为什么要劫持我呢？”就这样，朱女士将自己被劫持的事情告知了丈夫，并暗示丈夫事发地点就在其住宅楼一楼。
　　提供错误密码为救援争取更多时间
　　实际上，朱女士突然大声说话也曾引起歹徒的注意，年轻男子担心朱女士说话声音太响，容易引起注意，随即拿来一条毛巾捂住朱女士的嘴。中年男子则拿出了一把菜刀威胁朱女士，称“4000元只是打发要饭的”，让她起码拿出5万元，否则不会放过她。此外，两歹徒还恐吓朱女士，若其敢报警，将会杀了他们全家。
