http://news.sina.cn/gn/2015-07-22/detail-ifxfaswf8455482.d.html
《捉妖记》7亿票房才开始盈利 电影产业链中谁是赢家？
　　□本报记者 常雄飞
　　7月21日，《捉妖记》上映六天票房终于突破7亿元，投资人江志强这才松了一口气，因为只有票房达到7亿元之后，投资方才有利润可言。
　　在今年火爆的票房数字背后，隐藏着看不见的风险，不少片方亏损在一片“数字繁华”之下。
　　谁能赚？
　　低成本黑马是赢家
　　由于原主演柯震东涉毒事件，《捉妖记》重拍了一大半戏份，制作成本超过3.5亿元人民币。投资人江志强告诉记者，他这次压上自己所有资产，上映之前紧张到失眠。目前影片票房超过7亿元，外界看来已经是超高的数据了，但对于片方来说，盈利之路才刚刚开始。
　　相比江志强，同期上映的《煎饼侠》压力小很多。导演大鹏在上映第一天就公开表示，电影点映结束之后已经收回成本，从上映第一天开始就是纯利润。截至目前，该片票房破5亿元，虽然总票房比《捉妖记》低，但从利润上来讲是今年性价比最高的电影。
　　电影挣钱必须满足两个必要条件，一个是低成本，一个是黑马。历数过往影片，《疯狂的石头》、《失恋三十三天》、《泰囧》、《分手大师》、《匆匆那年》、《栀子花开》等影片赚的钱不比大片少。相反这几年投资很大的《一九四二》、《王的盛宴》、《一步之遥》、《太平轮》等华语大片在账面上都有数亿元的票房，但实际上都是亏损的项目。
　　怎样算？
　　电影细账是这样的
　　电影生产是一个复杂的过程，首先，投资方要出资，其次，制片方要来生产一部电影。然后，制片方会找发行方，而后者会和各大影院、院线沟通并且确定电影的档期和放映场次。最后，院线和影院负责放映电影。当一部电影最终在院线上映取得票房后，这些公司就要参与分钱了。
　　现在中国电影票房分账，首先需要在总票房中扣除5%的电影发展专项基金和3.3%的营业税。剩下的钱当中，作为放映场所的影院拿走50%，院线分账7%，投资制作方和发行方拿走43% 。在这43%里，投资制作方会根据事先的约定支付发行方一笔费用。剩下的钱扣除成本之后，制作方和投资方按约定分。
　　以韩寒的影片《后会无期》为例，该片总票房为6.5亿，需要先缴纳3250万元的电影发展基金以及2145万元的营业税。剩下的5.96亿元票房中，院线及影院拿走3.4 亿元，然后需要交给发行方3000万元的发行费，再扣除制作成本5100万元，剩下1.75 亿元。这些钱，才能由制片方和投资方分成。根据协议，制片方博纳影业拿走其中的40%，而剩下的60%则由投资人韩寒、方励以及路金波分配。如果几位投资人的钱是来自融资，那将会按照协议进行进一步分配。
