http://news.sina.cn/2015-07-16/detail-ifxfaswf7280612.d.html
李克强:再取消62项职业资格
　　据新华社电 昨天，国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，决定再取消一批职业资格许可和认定事项，以改革释放创业创新活力。会议决定，在去年已取消的149项职业资格基础上，再取消网络广告经纪人等62项职业资格。
　　会议决定，在去年以来已取消149项职业资格的基础上，再取消网络广告经纪人、注册电子贸易师、全国外贸业务员、港口装卸工等62项职业资格。会议要求，要进一步加大工作力度，继续集中取消职业资格许可和认定事项。对国务院部门设置实施的没有法律法规依据的准入类职业资格，以及国务院行业部门和全国性行业协会、学会自行设置的水平评价类职业资格一律取消；有法律法规依据，但与国家安全、公共安全、公民人身财产安全关系不密切或不宜采取职业资格方式管理的，按程序提请修订法律法规后予以取消。要抓紧建立国家职业资格管理长效机制，向社会公布国家职业资格目录清单。一方面，在目录之外不得开展职业资格许可和认定工作；另一方面，通过建立科学的国家职业资格体系，促进各类人才脱颖而出，提升更多产业、岗位的劳动和工作品质，推动大众创业、万众创新，让广大劳动者更好施展创业创新才能。
>>解读
　　职业资格不能成为就业门槛
　　人社部副部长汤涛认为，准入类职业资格，依照国家有关法律和行政法规设置，在保障人民生命安全、食品安全等方面发挥了很重要的作用。但经过多年发展，职业资格制度存在三大突出问题：一是太多太重，职业资格制度实行以后，由于缺少一个大的框架设计，使得很多地方和行业协会设置了不少职业资格，且重复量很大；二是有些组织、协会、学会在实施职业资格制度的过程中，监督管理上做得不够好，职业资格考试和培训分离、鉴定和培训分离做得还不够；三是有些职业资格是水平评价类的，但是有的地方把它作为准入类的。一大批职业资格认定已经不适应当前经济发展的要求。
　　“在大众创业、万众创新的发展背景下，职业资格不能成为就业创业的门槛。”汤涛表示，减少职业资格许可和认定工作是简政放权的一个重要内容。在职业资格管理上也要把该放的彻底放开，该减的彻底减掉，同时把该清理的彻底清除好，不留尾巴、不留死角、不搞变通。
>>会议事项
　　部署促进进出口稳定增长政策
　　保持人民币汇率合理均衡基本稳定
　　昨天的常务会议还部署促进进出口稳定增长的政策措施，在扩大开放中增强发展动力。会议确定，大力提高口岸通关效率，推动全国一体化通关，加快复制推广自贸试验区的贸易便利化措施，在沿海各口岸开展国际贸易“单一窗口”试点。加快出口退税进度。保持人民币汇率在合理均衡水平上基本稳定，促进跨境贸易人民币结算便利化，帮助企业规避汇率风险。扩大短期出口信用保险规模，加大对中小微企业和新兴市场开拓的支持。鼓励金融机构开展出口退税账户托管贷款等业务，扩大外汇储备委托贷款规模和覆盖范围，稳步放宽境内企业人民币境外债务融资。清理规范进出口环节收费，对进出口环节行政事业性收费、政府性基金以及实施政府定价或指导价的经营服务性收费实行目录清单管理，未列入清单的一律按乱收费查处。对口岸查验没有问题的企业免除吊装、移位、仓储等费用。用便利和稳定增长的进出口助力经济发展。
