http://news.sina.cn/gn/2015-07-24/detail-ifxfhxmk6856692.d.html
“好老公”借口出差行窃吸毒 枕边妻子被瞒数年
　　荆楚网讯记者叶宁 通讯员唐时杰 
　　碧玺手镯、项链、金元宝、劳力士手表……7月24日上午，在江岸公安分局花桥派出所的赃物认领室里，各种各样的财物两大桌子都摆不下。这些物品均是37岁的男子张某所偷，总价值估算超过20万。值得一提的是，被捕后，嫌疑人张某的家人对案件和赃物竟毫不知情。 
　　害怕被抓，曾在垃圾箱内躲藏近20个小时 
　　2015年5月6日，张某在黄孝河路百佳超市地下车库行窃，不料被车主发现，行窃未遂。但女车主发现张某行迹可疑，便下车质问。张某在质问下，无以为对，便抽出插在腰间的匕首，受到恐吓后女车主疯忙跑出车库。随后车库保安开始行动，张某便同保安展开博斗，后被保安围在车库内。与此同时，花桥所收到消息，也出动5名警力前往对张某进行搜捕。 
　　在民警、保安的团团追捕下，张某开始逃窜。截止下午六点，历时三个多小时的搜寻，民警和保安们还是没能够搜寻到张某的下落，直至第二天在监控录像中才发现他从车库中逃走。 
　　后来据张某自己透露，他从车库的安全出口中逃到了顶层天台，在天台上的圾箱中躲了20多个小时，直到第二天下午两点半才从垃圾箱中逃出，原因是“我不想再被抓了。” 
　　7月21日，花桥所通过长达几个月的埋伏跟踪、身份确认，再次发现张某正在一窝点吸毒，便出动警力，将其抓获。 
　　双重性格，老婆、邻居心中的正人君子 
　　被捕后，张某妻子却对张某所作所为毫不知情。民警前往他家搜拿赃物，也发现他家中收拾得井井有条，完全不像窝赃点。在民警搜出铁锤、古币等做案工具和赃物前，其妻子甚至不知道张某将砍刀、安全绳等犯案工具藏在了自家的橱柜中。 
　　张某和妻子都是孝感人，在武汉购房居住，二人育有一女，岳父与其同住。在老婆心中，张某是一位“勤劳、上进”好老公，是“正人君子”。张某告诉她老婆需要经常出差，实际上是去吸毒和偷窃。 
　　张某妻子在一家证券机构上班，虽然有时会因为丈夫经常往家里带一些旧手表、手机等物品感到奇怪，但当她询问时，丈夫只说是别人送的。 
　　在张某被捕后，其邻居也表示不敢相信，“绝对不可能是他”。据张某交代，每次做案和吸毒后，他都会整理好仪容，留在邻居心目中的形象就是“正派”。而照片中的张某，看起来更是体格健硕，完全不像是长期吸食海洛因的样貌。 
　　赃物获缴，受害者可凭有效证件领取 
　　在审讯中，民警进一步明确了张某的偷盗经历，并根据线索找到了他还没有来得及出手的赃物。共搜到各种赃物近两箱，包括各式珠宝首饰、字画印章、名表名包、手机相机等。 
