http://news.sina.cn/gn/2015-07-15/detail-ifxewnia9436368.d.html
打工妹网购丰胸产品被骗10万
　　嫁到平湖的阿芳（化名）是个重庆妹子，从小爱美，生了孩子又过了30岁，更有危机感。
　　去年4月，她在网上发现一款评价爆好的丰胸产品。一个月才2000多元收入的她，前前后后买了6000多元产品。
　　可这些产品用下去，效果却没看出来，阿芳要求退款，但在和客服的扯皮中，又被骗走10万多元。
　　目前，平湖警方从广东将这个20余人的诈骗团伙抓获归案，并缴获赃款31万余元。
　　全国和阿芳一样受骗的人还有很多，据警方初步调查，涉案总额达100多万元。
　　买了6000多元丰胸产品

　　却没啥效果
　　今年6月18日，一个女人到平湖市公安局新仓派出所报案，她反复说着：“怎么办？怎么办？积蓄都被骗走了，老公要和我离婚了。”
　　她叫阿芳，重庆人，30岁出头，在平湖新仓一服装厂上班。阿芳爱美，嫁人生孩子后，身材有点走形，尤其是胸部，本来就小，又开始有点下垂。老公自然不满意，她也越来越没自信。
　　去年4月，她在上网时发现，有家出售丰胸产品的网店，主推一款名为“红酒木瓜靓汤”的丰胸产品，客户评价非常好。
　　看着这些好评，阿芳心痒难忍，拨打了客服电话。客服说，他们是经过国家认证的正规公司，从事多年丰胸、瘦身、保健及两性产品研发、生产和销售，通过内服外用，来帮助他人圆梦。
　　客服还特别推荐了丰胸“专家”和阿芳对接。丰胸“专家”根据阿芳所说的情况，介绍她一整套丰胸产品，除内服，还有外用的塑形内衣。
　　阿芳打工一个月才2000多元工资，就先选择了600元的套餐。可吃完后，阿芳没觉得胸部有变化，就和客服反馈。客服巧舌如簧，说一定有效果，让她坚持用药。
　　阿芳经不住诱惑，又分两次网购了6000多元的丰胸产品。服用一年多，阿芳失望了——胸部还是没变大。她急坏了，要求退款。
　　客服说，再交点钱成超级会员

　　可以全额退款
　　6000多元，那是她三个月工资啊。阿芳不甘心，联系客服要求退钱。
　　客服说，如实在不满意，可办理全额退款。“我们公司有个规定，要退款必须升级为会员，满4万元就能办会员，可退款85%。”客户说，阿芳前期消费了6000多，再交3.5万元，85%的钱就能退回。
　　阿芳瞒着老公动用积蓄，把钱打了过去。
　　“其实全额退也不是不可能，如达到10万元，就可办超级会员，能全额退款。”客服说。
　　阿芳只想把钱全部要回来，于是又向老乡借了点钱汇过去。可最终一分钱没退回，再联系对方时，对方已不理她。
　　阿芳只好和老公摊牌，老公一气之下提出离婚。阿芳悔死了，马上去派出所报案。
