http://news.sina.cn/sh/2015-07-14/detail-ifxewnia9283226.d.html
女儿发现爸爸私房钱后敲竹杠
　　新浪微博@卢卢卢卢卢小欢：打扫卫生发现老爸的私房钱，刚试探老爸，发现他貌似忘了这事。
　　博主卢同学是武汉科技大学城市学院的大三学生。前天早上，已经放暑假的她被妈妈要求在家进行大扫除，她被安排擦洗家里橱窗里的各种装饰品。
　　卢同学一听说要做大扫除，本来就心不甘情不愿，心不在焉的她还没将客厅的柜子擦干净，就接连摔碎了好几个瓶瓶罐罐，“不想做事，故意摔东西是不是？摔完了还要我来收拾，跟我没事找事！”她老妈很害怕家里剩下的几件装饰品也被毁了，责令她去清理房间。
　　清理她爸妈卧室里的梳妆台时，她无意中发现梳妆台上贴着的玻璃下塞有一张请帖，她很好奇，抽出来一看，里面居然夹有500块现金。“这肯定是老爸的私房钱，平时他工资都上交给老妈了，能省下这么一笔‘巨款’可真不容易。”卢同学将这笔“巨款”放回原处，心中窃喜，“等老爸回来一定要敲他一笔。”
　　到了晚上，老妈出去锻炼身体后，卢同学开始旁敲侧击地试探老爸有没有藏钱，结果她老爸仿佛完全忘掉了这笔“巨款”。
　　刚开始，卢同学还以为老爸是故意装傻，直到她将钱拍到桌上，老爸才恍然大悟，可是就连他自己也不知道是什么时候藏的钱。
　　讨价还价半天，卢同学终于从中分到了280元，“老爸和我藏东西的理念简直一模一样，我们坚信，最危险的地方就是最安全的地方。”(见习记者陶盼)（来源：武汉晚报）
