http://news.sina.cn/2015-07-24/detail-ifxfhxmk6706459.d.html
女子做鉴定还去世母亲清白
　　红网长沙7月24日讯（潇湘晨报记者 张莹 实习生 王涛 通讯员 徐珊）70岁的老母亲去世后，李兰(化名)忽然被流言蜚语包围。邻居们私底下说，她是隔壁老李家的私生女。为了求个清白，李兰决定做亲子鉴定，但问题是她母亲和老李都已过世。最终，在湖南省第二人民医院芙蓉司法鉴定中心，李兰与李家三兄妹做了“半同胞鉴定”，DNA检测结果证明李兰与李家兄妹没有亲缘关系。
　　李兰40岁，长沙县人，母亲两年前过世。这原本是正常生命规律，李兰并不觉得难以接受。但到了今年，村里开始流传不少闲言碎语。很多人都说，李兰是她母亲和隔壁已故老李的私生女。
　　李兰心里清楚，事实并不像外人想的那样。30多年前，隔壁老李的老婆生完第三个孩子后，因严重感染死亡。那时老李一个单身汉要拉扯三个孩子，其中还有嗷嗷待哺的婴儿。李兰母亲心地善良，看到这种情况，时不时为隔壁家送去一些饭菜，并帮忙照顾孩子。直到今天，老李家三兄妹都对李兰母亲心怀感激。
　　“老人在世时，好像没人评论他们的关系。谁知道人走了，反而流言四起，可是他们再也无法开口辩解。”不久前，李兰走进湖南省第二人民医院芙蓉司法鉴定中心，她不能理解，自己活到了四十不惑的年纪，身世却要遭受非议：“如果是私生女，我认了。如果不是，那对我和我妈妈都是极大侮辱。”
　　为寻求真相，李兰咨询了全国各地多家司法鉴定机构。但因老李也已去世了近4年，多数机构都认为鉴定有难度。最终，李兰在芙蓉司法鉴定中心得到“有极大希望”的答复，于是立即与老李家三兄妹相约前往。对方也很乐意配合，他们同样希望能让已逝的父亲有个清白名声。其中李家一兄弟在外地忙于生意，赶不及回长沙，便委托他人带来毛发样本。
　　7月23日，芙蓉司法鉴定中心法医物证科法医遗传学博士黄健介绍，通过取样检测，并运用遗传规律对相关数据进行严密分析，可以确定李兰与老李家三子女之间不符合半同胞遗传规律，也就是说李兰不是私生女。
　　科普
　　什么叫做“半同胞”亲缘关系鉴定?它的难度在哪里?7月23日，黄健介绍，如果是父母和孩子之间的普通亲子鉴定，由于孩子直接遗传亲代的基因，只要在足够多的遗传标记上亲代与子代之间均具有相同基因，就可以认为二者存在亲子关系。但如果是旁系同胞、半同胞亲缘关系鉴定，由于同胞之间没有直接遗传关系，需通过同胞DNA反推其父母可能拥有的基因(即家系重构)，然后判断个体之间是否存在亲缘关系，“仅一名同胞DNA可供参考时，其所能获得的父母信息非常有限”。李兰的半同胞鉴定之所以成功，是因为老李家有三兄妹，该半同胞鉴定“不再是一对一的比较”，而是建立在一个可疑半同胞与三名全同胞之间，该鉴定能获得比普通半同胞鉴定更高的识别力，获得更完整的亲代信息。
