http://news.sina.cn/2015-07-16/detail-ifxfaswf7401131.d.html
云南警方查获60吨走私冷冻肉
　　中新网昆明7月16日电 (记者 胡远航)记者16日从云南省澜沧县公安局获悉，该局民警于近日在国道214线查获60余吨走私冷冻牛肉。查获时，这批冷冻肉已散发刺鼻臭味。
　　日前，澜沧县公安局竹塘派出所民警在巡逻时发现，有两辆大型集装箱货车在竹塘乡停留了三天，驾驶员一直在给集装箱充电，神色可疑。警方猜测，货箱内极有可能藏有违禁品，于是召开会议部署查缉工作。
　　12日23时左右，这两辆大型集装箱货车驶入了国道214线，竹塘派出所迅速组织警力将其截停。在询问过程中，该车两名驾驶员语无伦次，主动承认所运货物是冰冻牛肉，且无海关动物检疫合格证。
　　据悉，当民警打开车箱后，冷冻肉的臭味即扑面而来。经统计，这批冰冻牛肉共计60余吨，价值120万余元，系从境外通过非法通道走私入境。货主趁天黑将货物从临沧市方向运到澜沧，打算再运送到昆明市。
　　目前，案件已经移交澜沧县工商局办理。(完)
(原标题：云南警方查获60余吨走私冷冻肉 已散发刺鼻臭味(图))
编辑：SN123
