http://news.sina.cn/2015-07-13/detail-ifxewnia9140273.d.html
14岁男孩成绩差遭母责骂 花7小时走回父亲老家

　　7月12日，长沙远大二路泉塘村，母亲罗显阳拿出儿子小标小时候的照片，还不断夸赞儿子平时是个乖巧懂事的好孩子。图/潇湘晨报实习生陈日雯 记者谢长贵
　　红网长沙7月13日讯（潇湘晨报记者 王诗颖 实习生 彭沛）14岁的小标（化名）曾经是懂事的“借条男孩”——为了照顾生病的母亲四处打下借条，可如今因为拿回一张糟糕的成绩单，被母亲罗显阳训斥后，他离家出走，徒步7个小时走回已逝父亲的老家浏阳永安，暂住在小叔家。
　　7月12日下午，记者来到罗显阳位于长沙远大二路泉塘村的家中，不到40平米的房里，摆着一张双层床和一张双人床，双层床下铺是小标平时睡觉的地方，床边还贴着前几年他获得的奖状。
　　两天没有见到儿子了，罗显阳显得十分憔悴，她从衣柜深处拿出曾给孩子拍的照片，“我们合照很少，他不愿意跟我照。”说着，从另一个包裹好的塑料袋中抽出了几张与小标的合照，照片里小标与母亲一起摆出“心”的姿势，笑得很灿烂。“这是几个月前照的，我们做完公益活动后，我‘强迫’他和我一起照相。”看着孩子的笑容，罗显阳憔悴的脸上也有了神采。
　　因为家庭条件太差，从小没有读书的罗显阳将希望放在了小标身上，对于孩子读书的事情，她非常重视，“我脾气也不太好，如果他考试考得不好，我就会说他几句。”小标去年9月刚上初一，今年7月11日上午10点，拿着成绩单回家的小标心情低落，“考得怎么样？”正在为孩子准备午饭的罗显阳问，“不好。”“那还有书读吗？”“没有了。”
　　“有没有书读”这是母子俩的约定，小标曾答应罗显阳，如果考试不及格，就不读书了，自己打工赚钱，“当然，这只是我激励他的方法，我还是想让孩子继续读书。”听到孩子考试不及格的消息，罗显阳非常气愤，严厉地批评了小标，可这次，原本乖巧懂事的儿子却一反常态与母亲斗起嘴来，留下一句，“你别管我，我自己养自己。”便冲出了家门，甩开了母亲拉着的手。
　　因为小标的离开，罗显阳准备的一桌子菜谁也没吃，直到晚上9点，还不见小标回来，原本愤怒的她变得有些焦急，给孩子的小叔——家在永安的刘杰（化名）打了电话，得到答复孩子并未过去。直到凌晨1点，她收到了刘杰的电话，称孩子已经到家，因为一分钱没有，徒步走回了永安。
　　知道孩子安全，罗显阳松了一口气，“但小标现在不愿意回家，也不和我说话。”对于孩子，罗显阳只有严厉教育这一个方法，对于孩子的叛逆，罗显阳更是苦恼着应对方式，“不知道怎样去和孩子沟通，也不知道怎么去解开他的心结。”
