http://news.sina.cn/gn/2015-07-13/detail-ifxewnia9183577.d.html
北京控烟条例将细化罚款方案
　　控烟一月处罚近10万元针对单位个人罚款细化方案将公布本周进入第二个集中处罚周
　　妇幼保健院儿童医院
　　控烟重点查
　　法制晚报讯(记者李洁)本周，本市将进入第二个控烟集中处罚周。此次检查的重中之重锁定全市儿童医院和妇幼保健机构。据了解，控烟令实施一个月以来，全市卫生监督部门处罚违法单位和个人近10万元。此外，卫监部门还将规范自由裁量权，向社会公布对单位和个人的罚款细则。
　　“除了几个看门的，我们这次将全员出动。”今天上午，记者从市卫生监督所获悉，明天，市卫监所的全部卫生监督执法人员将全员出动，对全市公共场所实施控烟令的情况进行第二轮严查。市卫监所副所长王本进表示，将分七个大组、35个小组，对发现问题的场所、不听控烟劝导的个人，依据《条例》严格进行行政处罚。
　　目前，公众对于“带顶带盖的场所”不能吸烟已经形成共识。但却不知道控烟令中规定的特殊场所室外也是禁烟区。比如，体育场、健身场的比赛区和坐席区、妇幼保健机构、儿童医院等等。
　　王本进副所长表示，此次集中行政执法，就要重点盯防妇产保健机构和儿童医院，对这些控烟重点单位进行集中的、冲击式的检查，强化社会对这种特殊类场所的控烟认识。
　　在执法检查中，卫监人员发现有些公共场所违法吸烟的个人在接受劝阻后，一会又开始吸烟。此次执法检查，为应对“屡教不改”的现象，将采取杀回马枪的方式，加大处罚力度。
　　特别是在处罚了违法个人后，禁止吸烟场所的经营者也将负连带责任被处罚。
　　目前法规中针对经营者和个人违反控烟令的罚款额度设定存在一个区间范围，比如，违反四有一无规定的，责令限期改正，拒不改正的，处2000元以上5000元以下罚款。违反劝阻规定的，直罚5000元以上1万元以下罚款。在禁止吸烟场所或者排队等候队伍中吸烟的，责令改正，可以处50元罚款；拒不改正的，处200元罚款。
　　王本进副所长表示，将通过这几个月的摸索，对控烟执法中的自由裁量权进行不断规范和完善，将在适当时机向社会公布自由裁量权的细化方案。
　　相关新闻控烟志愿者最大81岁
　　本报讯(记者李洁)短短一周，已有345人登录“志愿北京”网站，报名成为控烟志愿者，其中年龄最小者14岁，最长者81岁。据悉，协管、宣传、戒烟三类控烟志愿者的招募将持续到本月底。
　　控烟志愿者包括控烟协管志愿者、控烟宣传志愿者、戒烟服务志愿者。
　　志愿者招募7月3日正式启动，截至7月11日，报名控烟协管志愿者的有185人、报名控烟宣传志愿者的有116人、报名戒烟服务志愿者的有44人。
