http://news.sina.cn/sh/2015-07-25/detail-ifxfhxmk6897926.d.html
丈夫因琐事杀妻一审被判无期
　　法制晚报讯(记者 洪雪) 只因眼镜被压发生口角，33岁的北京男子马某在家将妻子勒死，逃到内蒙古后，在一派出所门口割舌欲自尽(本报曾于6月18日报道)。受审时其岳父母要求判处其死刑立即执行，并提出900万元的附带民事赔偿。    
　　《法制晚报》记者上午获悉，二中院作出一审判决，认定马某自首，对其从轻处罚，以故意杀人罪判处马某无期徒刑，并赔偿岳父母3.8万余元。
　　案情    为一个眼镜起争执 家中杀妻
　　马某初中文化，和妻子罗某是初中同学，两人婚后和马某父母住在一起。
　　法院审理查明，2014年9月22日17时许，马某在位于右安门外的住所内，因家庭琐事与罗某(女，殁年33岁)发生口角，后马某用双臂扼压罗某颈部，致其死亡。马某作案后逃逸。
　　2014年9月27日，马某在内蒙古额济纳旗某派出所附近，将舌头划伤，后被民警发现送医救治，民警对其盘问时，马某交代了犯行。
　　在法庭上，马某认罪，他说案发当天父母都不在家，他在床上压到了妻子的眼镜，妻子说他是故意的，两人因此发生争吵。
　　马某说一个多小时后，妻子还很激动，开窗要跳楼，他将妻子拽回拉到床上。当时罗某面朝下趴着，他压在罗某身上，双臂搂着对方脖子，撞击罗某的头。之后他发现妻子没有反应、心跳停止了，“我是失手将她杀死的。”
　　马某说，他当时想跳楼自杀，后来决定离家。他用被褥将妻子卷上，又盖了很多被子，将卧室门锁上，带着简单的衣物和四本相册等去了内蒙古，“想完成妻子想旅游的遗愿。”他割舌是想以死谢罪。
　　案发前女方辞职准备要孩子
　　马某逃跑后，发现罗某死亡的，是罗某的父母。
　　罗某母亲说，案发后第二天早上，她打电话联系不到女儿，就去了女儿家，敲门没人开。
　　在和亲家联系后，她找到了女儿家的门钥匙，进门后却发现卧室门也锁着。
　　她叫来罗某父亲，将卧室门砸开后，掀开床上的多层被子，看到女儿趴着，床上有血，女儿肩上还背着书包。
　　两位老人称，女儿遇害让他们失去了家庭的唯一经济支柱和精神寄托，身体和精神受到了巨大伤害。他们向马某提出了900万的附带民事赔偿，并要求判处其死刑立即执行。
　　罗家请的律师介绍，罗某大学毕业，曾是一名公务员。在父母印象中，罗某和马某感情很好，没打过架。他们是案发后从马某的供述中了解到，马某曾经打过罗某三次。但罗某从没和父母说过。
