http://news.sina.cn/2015-07-24/detail-ifxfhxmk6658627.d.html
复旦回应状元签确认书未录取
　　名校“抢生源”的现象，在高考招生中已经司空见惯，为了提前锁定优秀生源，不少名校会在正式录取之前就与考生签订“录取确认书”，这份确认书往往会被考生认为是提前到来的录取通知书。近日，有媒体报道称：重庆江津区的文科状元与复旦大学签订了确认书，却最终没能被复旦大学录取。据《重庆晚报》央广报道
　　区文科第一收下名校橄榄枝
　　22日上午，记者在重庆云升苑小区见到了阳阳和她的母亲杨女士。
　　杨女士说，女儿从小读书就不错，小学毕业后保送到江津中学，后来保送到高中，成绩都是班上乃至全年级前茅。6月23日高考分数公布，671分成为江津区文科第一名，让阳阳开心不已。
　　阳阳说，分数出来后，复旦大学、中国人民大学、浙江大学、中山大学等国内知名高校纷纷打来电话，向她抛出橄榄枝，希望她可以和这些学校在重庆的招生组进行面谈。“第一次发现名校离我这么近，以前是努力考名校，现在是名校打电话让我去面谈。”阳阳说。
　　6月23日，阳阳收到复旦大学发来的一条短信：“亲爱的重庆考生，你好！复旦大学重庆招生组已经抵达山城，欢迎你随时与我们联系，咨询报考事宜。”26日，一家人来到主城，前往沙坪坝区丽苑大酒店复旦大学招生组，一位叫孙程的女老师接待了她。孙老师称“你这个分数上复旦大学有点危险”。杨女士觉得既然女儿分数还不错，填志愿时没必要做冒险的事情。回到家后，女儿在网上填报的志愿分别为中国人民大学、上海财经大学和浙江大学。
　　6月27日晚9时许，阳阳又接到孙程老师的电话，这一次孙老师告诉阳阳，她的分数上复旦大学应该没问题，让她和家长第二天再到沙坪坝丽苑大酒店面谈。
　　第二天见面后，复旦大学招生组和阳阳签署了一份“复旦大学2015年专家组咨询确认书”，这份确认书上写着：经招生组专家审核，确定你为复旦大学2015年“优秀推荐生”，推荐专业：社会科学试验班和中国语言文学类。优秀推荐生，凡第一志愿报考我校并且高考成绩达到我校在当地调档线者，将择优录取到上述专业(类)之一。
　　同样分数却意外被别校录走
　　离开丽苑大酒店前，孙老师特别告诉阳阳，想被复旦大学录取要做到三点：1.不要填提前批；2.把复旦大学作为第一批第一志愿填写；3.除了复旦大学之外，建议任何学校都不要再填报。
　　当天回到家里已是下午2时许，阳阳很快按照孙老师的要求修改好志愿。坐在一旁的杨女士始终觉得心里不踏实：“妹儿，6个平行志愿只填一个实在太可惜了，要不再填一个别的？”在妈妈的强烈建议下，阳阳又填了另一所上海的高校。在填好志愿上传之前，她还专门拍照传给孙老师。在孙老师确认可以后，
