http://news.sina.cn/sh/2015-08-05/detail-ifxfpcxz4728564.d.html
小伙为1毛钱与瓜农争论1小时
　　重庆晨报记者 陈翔 通讯员 童兆会 报道
　　前天，顶着烈日，长寿化工园区附近，大学毕业不久的阿华(化名)与瓜贩因为一毛钱发生了争执。阿华认为这一毛钱应该找零，但瓜贩坚持认为应该凑个整数。两人争论了近1小时，最后报了警。
　　瓜贩 一毛钱我从来不补
　　25岁的阿华刚入职化工园区一家大型企业，大学学的是国际贸易专业。当天下午1点多，室外温度较高，他吃过午饭后便到单位附近的西瓜摊买西瓜，并与瓜贩讲好了价格，1.3元一斤。
　　考虑到要分给同事们吃，阿华选了个大西瓜。“15斤3两多，20元！”瓜摊老板称完西瓜告诉阿华。可阿华给了20元后，自己开始算账，发现西瓜的价格是19.91元，按照四舍五入的原则，自己应该付19.9元。
　　阿华提出让瓜贩找零，可对方却认为，四舍五入就是20元整，不应该找零。对于阿华的说法，瓜贩持反对意见，他说，自己卖了那么多西瓜，多1毛少1毛都是算个整数，坚持不补这1毛钱。
　　小伙 给瓜贩上起经济课
　　瓜贩的说法可把阿华给“激怒”了，他将西瓜往地上一放，“多收1毛钱，就等于哄抬了瓜价，破坏了市场秩序，影响了市场公平性原则，进而影响到整个经济的稳定，影响股市的发展……”阿华操着一口流利的普通话开始给瓜贩“上课”，强烈要求瓜贩将多收的1毛钱还给他。
　　瓜贩听了阿华的控诉，但还是坚持要收20元。火辣辣的太阳底下，两人因这1毛钱僵持了近一个小时，热得汗流浃背。
　　报警 民警来到现场调解

　　费了那么多口舌也未奏效，眼看要到上班时间了，阿华决定报警，让民警为自己讨回公道，并随即拨打了长寿区公安局报警电话。
　　长寿区公安局朱家坝派出所民警赶赴现场了解情况后，在民警的调解下，瓜贩最终将1毛钱补给了阿华。不过，等阿华走后，瓜贩却说：“书读成这样，还不如不读！”
　　编后>
　　瓜贩坚持不补一毛钱，这是他卖西瓜的“潜规则”，多一毛不收少一毛不补；小伙坚持要一毛钱，理由是按照透明交易的“规则”，算准斤两和单价，该是多少钱就是多少钱。这原本是件小事，瓜贩也没想到卖了这么多西瓜，怎么偏偏就碰到这样一个较真的年轻人？一毛钱不多，但在潜规则和规则之间，还是较真的规则，更令人信服。
　　李廿廿：如果瓜贩没有1毛就算了。如果有，为什么还能理直气壮地不找零，一毛钱不重要，但不该这样做生意。
　　戒不掉：我也是卖西瓜的，一般八九毛就收一块，二三四毛就不收。如果顾客非要就补给他，没有必要这么纠结。
