http://news.sina.cn/gn/2015-07-03/detail-ifxesftm9490221.d.html
安倍若访华或选中国阅兵次日
　　核心提示：如果安倍访华的话，可能也会采取默克尔的方式。例如，在纪念仪式结束后的4日抵达北京，既可淡化战后70周年这一历史敏感问题，也可以向世界宣传日本面向未来的对外姿态。
　　参考消息网7月3日报道 日媒称，中日俄正在以东北亚为舞台为权力游戏打基础。有消息称，日本国家安全保障局长谷内正太郎7月将访问中俄。还有消息说，日本不会就中国关注的战后70周年“安倍谈话”通过内阁决议，而且安倍首相将谈话发表日期提至8月15日之前。
　　据日本时事社7月2日报道，一系列信息虽然是被零散报道的，但在安倍战略外交中实际上是有关联的。希望实现俄总统普京本年内访日的安倍的当前战略目标，与计划9月访美的中国国家主席习近平的意图微妙地交织在一起。
　　报道说，安倍现在面临着多个影响外交战略的重要课题。一个是如何处理与行使集体自卫权有关的安全保障相关法案。在本届国会通过相关法案是日本对美国的承诺，法案的通过是在东亚深层次推进的权力游戏战略设想的前提。
　　另一个重要课题是战后70周年谈话。如果不采取内阁决议的方式，既可以坦率地表达首相个人的想法，也可以降低文件的等级，缓和中国的反对情绪。这是针对中国的战略设想。
　　反过来说，安倍关注的是9月3日中国抗日战争胜利纪念日活动。中国在这个活动上如果处理不好，可能会点燃难以遏制的对日批评之火。但现在的日中关系，因为5月自民党总务会长二阶俊博率领的3000人访华团，以及中方利用这一机会“对日缓和”，已从“硬”模式切换到“软”模式。9月将迎来习近平的访美日程。中国不想节外生枝。而且，如果中国选择先与日本首相会谈，然后再访问美国的方式，就能更好地打造代表亚洲的大国与美国隔太平洋相对的印象。
　　报道说，在这种背景下，有人开始议论安倍9月初闪电访华的说法。
　　安倍访华可能遇到各种变动因素，但在思考安倍顾及9月3日抗日战争胜利纪念日而访华的可能性时，一个启示是，德国在面对俄罗斯对德战争胜利70周年纪念日时的应对方式：俄罗斯因乌克兰问题与欧美出现明显对抗态势，德国总理默克尔虽然收到了邀请，却未出席俄方纪念仪式，而是在仪式结束第二天的5月10日访俄。这可以说是不切断与对立方联系的高手外交。
　　报道说，如果安倍访华的话，可能也会采取默克尔的方式。例如，在纪念仪式结束后的4日抵达北京，既可淡化战后70周年这一历史敏感问题，也可以向世界宣传日本面向未来的对外姿态。
　　报道说，在这种背景下，现在已开始传出日中韩秋初举行首脑会谈的消息，以及8月末至9月初日本外相访俄的消息。在此之前，先是传出了谷内正太郎7月访华、访俄的消息。到了9月初，目前推进的打基础的“成果”预计会变成具体的行动展现出来。
编辑：SN067
