http://news.sina.cn/gn/2015-07-01/detail-ifxemzec8031288.d.html
洪秀柱提加入亚投行三原则
　　曾经从国民党一片萎靡中突围的小辣椒与自己当初的豪言壮语渐行渐远。近日，参与亚投行的各国代表29日在北京参与签署仪式，共有50个创始意向成员与会，亚投行正式成军。针对台湾争取参与亚投行，中国国民党2016“参选人”、“立法院副院长”洪秀柱昨天下午发布声明表示，她主张参与亚投行三原则：积极争取、捍卫“国格”、尊严平等，绝不接受“中国台北”一说。
　　绝不接受“中国台北”
　　洪秀柱指出，她的三原则包括：一、积极争取：参加亚投行，有助于扩大“我国”的国际参与，提升国际地位，善尽国际责任、增进“国家”利益。二、捍卫“国格”：由于亚投行是政府间组织，“我国”可以同意以我们仍然保有的亚银(即由日本主导的亚洲开发银行)会员“身份”加入亚投行，但绝不接受使用被片面更改、且我们持续抗议中的亚银会员“名称”(“Taipei,China”中国台北)。三、尊严平等：大陆与台湾是兄弟关系而非从属关系，“Chinese Taipei”(中华台北)是底线，请“亚投行”现有各成员及国际能够予以尊重。
　　洪秀柱再次呼吁北京正视“中华民国”政府存在的事实，切勿以任何作为造成台湾人民尊严与情感的伤害。
　　台湾财政部门29日也表示，将以亚开行成员身份申请加入亚投行，而陆委会则强调不会接受Taipei,China(中国台北)等不符民众期待的名称。
　　对于台湾方面的新表态，国台办发言人马晓光应询表示，亚投行协定凝聚了各意向创始成员之间的共识。我们乐见亚投行按照其协定处理台湾方面加入问题。两岸继续保持沟通，有助于更好地解决台湾方面加入亚投行问题。
　　无人超越马英九
　　洪秀柱此次就亚投行向大陆喊话的强硬姿态，与之前扬言爆炒空心菜的小辣椒相去甚远。洪秀柱曾以“一中同表”等清新之辞异军突起。此后一段时间，对于自己被抹红，洪秀柱表现得十分坦然，甚至对于是否出访美国一事，还曾呛了国民党主席朱立伦一回。当媒体追问，是否国民党内存在两个太阳时，洪秀柱回应称，“我像太阳吗？”一则，国民党大佬容不得如此“嚣张”的小太阳；二则，为了拉拢国民党党内本土派以及充实中南部票仓的现实考虑，国民党也必须好好“调教”下小辣椒。6月24日国民党中常会遂演变成“批洪挺朱”大会，中常委批洪破坏党的政策路线，“左打美国、右打王金平、脚踩朱立伦”。
　　本身资历尚浅的洪秀柱难免感到这层压力，所以近日来不断声称外界错会了其两岸表述，她实际上是要求大陆承认“中华民国”的存在。台湾最新民调显示，37.1%的民众认为洪秀柱倾向于急统。洪秀柱赶紧反驳称，自己吃台湾米、喝台湾水，谁能不爱台湾？
