http://news.sina.cn/sh/2015-07-29/detail-ifxfhxmk8506226.d.html
女生获捐后买苹果手机引质疑
　　7月19日，南通一名高二女生小梅(化名)骑电瓶车，过路口时被疾驰而来的卡车撞倒，小梅左小腿被当场碾碎，不得不截肢。被抱养的小梅家境贫寒，遭遇飞来横祸更是让一家子雪上加霜，随后引发当地不少百姓积极捐款献爱心。 
　　7月27日，一则“小梅家属现身苹果店购买手机”的消息，出现在当地网友微信朋友圈，引发大量转载和质疑：“给孩子的救命钱，怎么能这么用”，对此，小梅的婶婶回应称，手机是给小梅联系用的，花了3000多元，是用自己的钱买的，并没有动用捐款。 现代快报记者 严君臣
　　贫困女生获90万捐款  家人买苹果手机该不该
　　据当地媒体报道，7月19日11点左右，就读于南通市通州区平潮高级中学二年级的小梅，骑着一辆电动自行车经过同乐镇一路口时，被一辆装满废铁的红色卡车撞上，飞出去十余米，当场陷入昏迷。事故发生后，小梅被送往当地医院进行抢救。然而，小梅左小腿被卡车碾碎，医生为她做了截肢手术。
　　据了解，小梅今年18岁，是被现在的父母抱养的，养父母都已年过七旬，家庭经济条件较差，平时收入很低，母亲还患有心脏病。当天中午，小梅是为了去买学习用书，途中发生了这样的悲剧，一家人陷入了困境。
　　事故发生后，“平潮中学女生截肢”这一话题，成为南通当地各大论坛焦点。网友们积极行动起来为小梅募集捐款。据当地媒体报道，这段时间以来，小梅收到捐款已经突破90万元。
　　然而，7月27日，一则消息出现在了当地微信朋友圈，引发诸多争议。消息称：前两天大家都在关注的一家庭，居然买苹果手机做生日礼物，这可是社会各界的好心人捐给那可怜的小梅看腿的，你出手这么大方又何必要社会的捐助呢？消息还附有一张图片，背景为一家苹果商店，图中有一名头发花白的老年女子。微信称，这名女子系小梅的养母，当时就是她接待了这名女子，并卖了一部苹果手机给她。
　　照片中，一名被指为“小梅婶婶“的中年女子陪伴在小梅养母身边，手上还戴着金手镯。
　　“捐助你的人，很多人都是用的普通手机，他们却到处在为你募捐……”这条消息曝出后，有不少网友留言到。
　　这些信息接二连三地曝光，引发南通不少网友质疑。有网友直言：“给孩子的救命钱，怎么能这么用？”
　　为孩子联系方便买手机，用的是自己钱
　　当天深夜，小梅的婶婶毛菊红就此事发帖澄清。帖中称，事发当天上午，有一名好心人为小梅捐了台电脑，为了让小梅对社会上好心人表示感谢，她决定给孩子买一部手机。她本想买一个普通的，但考虑后决定加点钱买一部好的，所以狠狠心买了一部“iPhone 5”(实为iPhone 5s，编者注)。毛菊红称，自己的手机已经用了五六年，一直都没舍得换。至于图中出现的金手镯，是丈夫送给自己的生日礼物，她一直戴着。随后，现代快报记者从小梅叔叔处证实，此内容确实系毛菊红本人发布。
