http://news.sina.cn/sh/2015-08-06/detail-ifxftkps3318984.d.html
2名小学生扶起老人成被告
　　■新快报记者 黄琼
　　法院两审均判定老人败诉，当事人父亲称要教育孩子“帮人也要讲究方法”
　　一年多前的这场经历，让广州小学生陈明和同学陈亮(均为化名)提前感受到了社会复杂的一面：二人在放学途中扶起一名摔倒在地的老人，其后被老人指称系二人将其撞倒并告上法庭……到底是小学生撞倒了老人，还是老人倒地后他们好心去扶？历时一年多，历经两级法院审理，该案于近日一锤定音：广州市中院认定老人诉学生撞倒证据不足，终审维持原判，判定驳回老人全部诉求。
　　事发：老人倒地两学生扶到路旁
　　2014年3月28日15时零8分许，年过七旬的伍老太到越秀区登峰小学接孙子放学，在携同孙子途经麓景西下塘新村54、56号对出路段时，她倒地受伤。
　　当时，途经该处的陈明、陈亮扶起伍老太并搀扶着她到人行道旁。陈明还打电话给妈妈李女士求助，李女士到场后马上把伍老太送到广东省第二中医院就诊，并垫付了救护车及急诊拍X光片的费用。因为伍老太是广东省中医院的退休员工，在她要求下，当晚她被转到省中医院。
　　伍老太住院14天，医疗费共花了39834.51元，其中她自付13159.45元，出院诊断为股骨粗隆间骨折(左)。出院后她被要求卧床、3个月禁止下地负重等。
　　困局：监控录像看不清是否碰撞
　　事发后，伍老太向越秀区法院起诉陈明、陈亮及其监护人。老人提出，她是被两名小学生撞倒的。
　　为了查明事实，法院调取了相关证据，分别是：伍老太、陈明、陈亮在公安机关分别做的询问笔录，广东省第二中医院诊断报告，以及案发当天事发路段的监控录像。
　　陈明及其父母认为，监控录像显示陈明、陈亮是缓慢过马路，没有大的动作；伍老太走在两人的后面，而她的孙子跑到了两人前面，伍老太有提速追赶的可能。而且事发时有很多人过马路，伍老太有可能是其他人撞倒或自己摔倒的。若是己方撞倒的伍老太，孩子的动作会很大；若往后撞倒伍老太，伍老太应是坐在地上，但伍老太是打侧摔倒在地。
　　伍老太则认为，监控录像证实了她和孙子是走在陈明、陈亮后面，她当时是步行过马路，没有跑步追孙子，过马路后是原地站在了摔倒的地方。
　　不过伍老太也确认，三方有没有发生碰撞，监控录像的确看不清。
　　老人：做好事为何家长垫医疗费
　　但据陈明、陈亮在公安机关的陈述，两人在轻微打闹时，陈明往后退时其所背书包“动了一下”。
　　对这一陈述，陈明及其父母在法庭上表示，当时民警问他们书包有没有动过，两人才说有，而实际上书包并没有动过，即使动过也不一定会撞倒伍老太。
