http://news.sina.cn/sh/2015-07-04/detail-ifxesfty0209521.d.html
女童被拾荒男子带走遗体找到
　　“阜阳9岁女童家失联”追踪 女童遗体在河边找到

　　伤痕累累疑遭虐待 嫌疑人57岁拾荒男子在逃
　　阜阳市颍泉区一名9岁女童放暑假第一天在家门口玩耍，被一拾荒男子带走，随后两人均失联(本报7月1日报道)。昨日，安徽商报记者从阜阳市公安局获悉，女童在临泉县一条河边被发现，已经没有了生命迹象。更令人心寒的是，女童遗体上伤痕累累，疑似死前遭虐待。带走女童的嫌疑人王某某仍在逃。
　　自从6月29日9岁女儿小雪(化名)失踪后，妈妈鹿女士几夜没合眼，终日以泪洗面。“女儿走丢的那天，正是学校放假的第一天。如果我没让她出去玩，她就不会失踪了。 ”鹿女士伤心地说，“我脑子里都是女儿，她那么乖巧懂事，学习成绩又好，希望女儿赶快回来。”
　　然而，最让鹿女士担心的事情还是发生了。 7月2日晚，鹿女士听到消息说女儿找到了。然而，当鹿女士看到女儿时几近崩溃，小雪已经遇害。“我以为他(王某某)只是带女儿出去玩，哪知道他会那么残忍！”
　　昨日，安徽商报记者从阜阳市公安局获悉，小雪的遗体是在临泉县一河边被发现。小雪的家人告诉记者，遗体被发现时，身上伤痕累累，疑似死前遭遇虐待。对此，阜阳警方未回应。
　　据阜阳市公安局先前通报，6月29日带走小雪的是一名57岁的拾荒男子王某某。目前，警方正在全力抓捕王某某。(记者 周健)
