http://news.sina.cn/sh/2015-07-04/detail-ifxesfty0223650.d.html
女子灌醉丈夫与其同事私奔
　　“你把我灌醉，你让我流泪……”舒城的王先生就遭遇了人生中最痛苦的事情：被妻子算计，还被自己同事成功“挖墙角”，王先生愤怒地起诉离婚。昨日，这起离婚纠纷案件在舒城县法院审结，法院经调解，解除了王先生与妻子潘女士的婚姻关系。
　　王先生诉称，他与妻子潘女士于2007年上半年相识，下半年结婚，第二年生育一子。夫妻二人从未分开过，一直带着孩子在外地工作，他为了家庭努力打拼，有了车子，去年还买了房子，本来生活挺幸福，可没想到，妻子竟与他的一位同事好上了。去年下半年一天晚上，妻子主动炒菜劝酒，他不胜酒力，饭后倒头便睡。妻子趁他睡熟后，将家里中所有现金2万余元还有一辆轿车都带走了，与那位同事私奔。妻子走后，他发现自己和儿子仅剩5元现金。
　　事后，王先生考虑孩子和家庭，原谅了妻子，但妻子并未悔改，与他那名男同事再次私奔，男同事还与王先生电话谈判，说他将来与潘女士结婚后，不再要孩子了，想把王先生的孩子也要去。妻子的行为让王先生气得浑身发抖。
　　庭审中，被告潘女士承认自己出轨行为，经调解，二人自愿离婚；婚生子由王先生抚养。(通讯员 方芳 记者 方荣刚)
