http://news.sina.cn/gn/2015-07-02/detail-ifxesftm9309180.d.html
张曙光情妇受贿罪终审获刑5年
　　6月30日，北京高院通过该院审判信息网，公布了原铁道部运输局局长张曙光情妇罗菲受贿罪的二审裁定书。该院维持了一审法院的判决：以受贿罪判处罗菲有期徒刑五年。
　　以下为刑事裁定书
　　北京市高级人民法院
　　刑 事 裁 定 书
　　(2015)高刑终字第85号
　　原公诉机关北京市人民检察院第二分院。上诉人(原审被告人)罗菲，女，33岁(1981年8月12日出生；因涉嫌犯受贿罪于2011年6月13日被监视居住，同年6月24日被刑事拘留，同年7月8日被逮捕，2012年1月19日被取保候审，2014年10月13日被逮捕；现羁押在北京市第一看守所。
　　辩护人王亚东，北京市润明律师事务所律师。
　　辩护人牛燕军，北京市尚荣信律师事务所律师。
　　北京市第二中级人民法院审理北京市人民检察院第二分院指控原审被告人罗菲犯受贿罪一案，于二Ο一四年十一月二十四日作出(2013)二中刑初字第1952号刑事判决：被告人罗菲犯受贿罪，判处有期徒刑五年。宣判后，原审被告人罗菲不服一审判决，向本院提出上诉。本院依法组成合议庭，经过阅卷，讯问上诉人罗菲，审阅上诉人罗菲的辩护人提交的书面辩护意见，认为本案事实清楚，依法决定不开庭审理。本案现已审理终结。
　　北京市第二中级人民法院刑事判决认定：
　　2007年上半年至2011年1月间，被告人罗菲明知广州中车铁路机车车辆销售租赁有限公司等公司法定代表人杨×1给予其财物，是为讨好其情夫张××(已判刑)，以获得张××利用担任原铁道部(以下称铁道部)运输局局长的职务便利提供帮助，仍在北京、香港等地，多次收受杨×1给予的折合人民币共计157.686万元的财物，并征得张××同意或者于事后告知张××。为此，张××于同一期间，接受杨×1的请托，利用担任铁道部运输局局长的职务便利，为杨×1的公司解决蓝箭动车组租赁到期后继续使用及列车空调设备销售等问题提供了帮助。其中，罗菲收受财物的事实具体如下：
　　一、2007年上半年，经张××同意，罗菲接受杨×1在北京香格里拉饭店停车场给予的人民币30万元，用于购买宝马X3轿车一辆，并于购车后告诉了张××。
　　二、2007年12月，罗菲在香港旅游期间，接受杨×1出资港币30万元(折合人民币280 860元)帮助其在香港购买迪威特(DEWITT)手表一块，并在回北京后告诉了张××。
　　三、2008年5月至2011年1月间，经张××同意，罗菲接受杨×1的安排，到华车(北京)××××有限公司担任宣传总监，在实际未为该公司工作的情况下，在该公司领取31个月工资，共计人民币49.6万元。
