http://news.sina.cn/gn/2015-07-04/detail-ifxesfty0234128.d.html
驻港部队首次开放联合军演.图
　　新华网香港7月4日电(记者谢希语 颜昊)中国人民解放军驻香港部队4日上午在香港新界地区组织“香江卫士－2015C”联合军事演习。驻港部队此次演习首次对外开放，香港各界人士500余人应邀现场观摩。
　　上午10时许，驻港部队青山训练场。随着三发红色信号弹升空，演习拉开帷幕。据演习指挥中心介绍，此次演习是围绕《驻军法》赋予的保卫香港特区安全的防务责任，根据年度演训计划举行，参演部队来自驻港部队所属陆海空三军。
　　本次演习的构想是，一股武装分子遭海空打击后，利用香港青山地区地形组织仓促防御，企图伺机向港岛、九龙地区实施渗透破坏活动。驻港部队陆空精锐力量编成联合战斗群，迅速对敌实施打击和围歼。
　　记者在现场看到，演习以陆空联合行动为主，参演兵力主要包括摩托化和机械化步兵、特种兵、工兵、防化兵、炮兵和空军直升机部队等，出动直9武装直升机、直8多用途直升机、92B式轮式装甲车、PP87式82毫米迫击炮等主要装备。联合战斗群对假想敌使用重机枪、迫击炮、反坦克火箭、空对地导弹等火力进行联合打击。此外，还采取立体兵力投送、多路协同攻击、特战渗透破袭等战术行动，对假想敌实施正面强攻和分割围歼。
　　此次演习是驻港部队自回归以来首次在香港对外开放的联合军演，包括中联办和外交部驻港特派员公署代表、特区政府官员、立法会议员、区议会主席、港区全国人大代表和全国政协委员，以及香港大中小学校长等500余人应邀观摩演习。代号“香江卫士－2015C”联合军事演习也是驻港部队夏季联合军演的一部分。
　　今年5月下旬以来，驻港部队先后实施了以海上防卫行动为主的“香江卫士－2015A”联合演习、以防空作战行动为主的“香江卫士－2015B”联合演习。
编辑：SN123
