http://news.sina.cn/2015-07-17/detail-ifxfaswf7442370.d.html
优衣库视频主角不构寻衅滋事
　　实习生 涂茞茞 本报记者 李林《中国青年报》（2015年07月17日03版）
　　7月14日晚，一则发生于北京三里屯优衣库服装店试衣间内的不雅视频在微博微信平台上热传；7月15日，北京市公安局官方微博“@平安北京”发布消息称，朝阳警方对此高度重视，目前已介入调查；7月15日下午，国家网信办就此事约谈新浪、腾讯负责人，责令其切实履行好企业主体责任，积极配合有关部门开展调查。
　　不雅视频一经发出，引发网民热议。有网民认为，这可能是商家借机营销炒作，优衣库随即通过其官微否认此说法。也有不少网民猜测视频中的男女主角是谁，并对当事人进行“人肉”。那么，传播不雅视频是否构成犯罪？又是否存在侵犯个人隐私的情况？针对不雅视频中可能涉及的法律问题，中国青年报记者采访了多名法学专家。
　　 网民观看、保存、传播不雅视频是否违法
　　在视频大量传播的情况下，网民观看此不雅视频是否属于违法行为？
　　中国政法大学教授阮齐林表示，法律并没有明文禁止公民不能看什么，网民观看此视频的行为并未构成违法。“违法往往是对他人造成侵害，而不是一个道德问题。”阮齐林说，就此事而言，观看者本身没有对他人造成侵害，因此该行为不属于违法行为。
　　那么，网民在观看完视频后将其保存下来是否构成违法行为？北京师范大学刑事法律科学研究院教授赵军表示，根据《计算机信息网络国际联网安全保护管理办法》第五条的规定，任何单位和个人不得利用国际联网制作、复制、查阅和传播宣扬封建迷信、淫秽、色情、赌博、暴力、凶杀、恐怖，教唆犯罪的信息。赵军说，如果严格按照法律条文来看，网民保存视频的行为是违法的。但他也表示，从实际情况角度出发，若网民只是将视频保存下来，并没有对其进行传播，那么并没有对公共秩序造成影响，这一情况下，公安部门很少且没有必要将责任追究到保存视频的网民个人。
　　那么，网民公开传播视频是否违法？阮齐林表示，如果网民在观看完不雅视频后，又将其在公共空间传播，这一行为可能构成违法。他表示，可能涉嫌违法这一说法有一个重要的概念，就是这个视频本身是否属于“淫秽物品”。如果经公安部门鉴定，这个视频构成“淫秽物品”，那么网民对视频进行公开传播的行为，就涉及到法律禁止的传播淫秽物品罪。
　　赵军也表示，一旦包含淫秽信息的视频在网上进行了传播，就和社会公共空间发生了关系，传播的行为就和法律有关。但他也表示，从刑事政策的角度来看，普通网民的转发行为很少被追究，最终追究的一般是上传者的法律责任。
