http://news.sina.cn/gn/2015-08-05/detail-ifxftkps3293009.d.html
12名官员40岁前晋升省部级
　　近日，中共中央批准：潘岳任环境保护部党组副书记。
　　潘岳在现有的四名环保部副部长中排名第一，今年55岁的他在环保部已有12年的副部长经历(环保总局时任副局长)，他也因此被称为“最年轻的老部长”。潘岳晋升为副省级的时间更早，40岁之前已是全国最年轻的副省级官员之一。
　　“政事儿”(微信ID:gcxxjgzh)查询《公务员法》显示，公务员群体中的领导职务共分为十个等级，分别是国家级正职、国家级副职、省部级正职、省部级副职、厅局级正职、厅局级副职、县处级正职、县处级副职、乡科级正职、乡科级副职。
　　由此，潘岳从科员晋升至副省级领导干部需要跨越6级才能完成，从其参加工作的1982年算起，他完成这个晋升过程仅用了不到15年时间。
　　据“政事儿”(微信ID:gcxxjgzh)统计，与潘岳早先的晋升速度相类似的现任省部级及以上官员至少还有11位，他们都在40岁之前步入省部级领导干部行列。
　　这11人中，3人已经成为副国级的国家领导人，有2人为正部级官员，其他6人是副省级官员，其中1位为女性。
　　孙政才
　　39岁担任副省级职务
　　孙政才出生于1963年，现任中央政治局委员、重庆市委书记。孙政才在北京市农林科学院硕士毕业后留院任职，1995年32岁时任北京市农林科学院常务副院长，后转任党政机构，先后任顺义区长、区委书记。2002年，孙政才39岁时任北京市委常委、顺义区委书记，成为副省级干部。43岁时任职正部级农业部部长职务，2012年十八届一中全会上当选为中央政治局委员，入列副国级国家领导人行列。
　　胡春华
　　38岁担任副省级职务
　　胡春华与孙政才同为1963年生人，胡春华现任中央政治局委员、广东省委书记。胡春华1983年从北大毕业后赴西藏工作，29岁时担任正厅级共青团西藏自治区委书记职务，1997年进京任职共青团中央书记处书记，四年后的2001年，胡春华返回西藏，任职副省级西藏自治区党委常委、秘书长，当年38岁。43岁时重回团中央，担任正部级共青团中央书记处第一书记，2012年十八届一中全会上当选为中央政治局委员，入列副国级国家领导人行列。
　　周强
　　37岁担任副省级职务
　　周强出生于1960年，现任最高人民法院院长、党组书记，首席大法官。周强是科班的西南政法学院法律系毕业生，曾长期在司法部工作，1995年35岁时担任正厅级司法部法制司司长，1997年37岁时任职共青团中央书记处常务书记，晋升为副省级。2007年47岁时担任正部级湖南省省长职务，2010年任湖南省委书记，2013年任副国级最高法院长。
