http://news.sina.cn/gn/2015-07-19/detail-ifxfaswf7691399.d.html
公司回应殴打援藏志愿者.图
　　近日，一位坚持四年进藏开展儿童1对1援助的志愿者称，自己带着年仅8岁的女儿，开着载满车厢募捐物资的破皮卡上路，却在川藏线上险被贴有“万科物业”标识的“慈善豪车队”撞下悬崖，理论不成反被豪车队成员围殴，对方声称“开个破皮卡也TM来做公益，我们援助了一个学校！”
　　当事人唐林将事件经过公布到网上，并引用梁漱溟的话哀叹：“这个世界会好吗”，引发关注。他还附上简照几张，称更多证据因涉及隐私，根据需要再向相关部门提交。
　　19日，成都万科物业服务有限公司通过官方微博对此回应，就唐林先生与成都万科业主自驾团冲突进行说明。虽然万科在说明中没有用“临时工”来辩解，不少网友依然跟帖对万科的说明表示不满：“无员工参加就可以规避责任了？ 你怎么不说是临时工呢？”、“反正是临时工，你谁意，爱咋咋地，这就是一家大公司的态度？”、“打着自己的招牌干了坏事，一查不是自己的人，原来是临时工干的。”
　　以下全文转载当事人唐林发布的个人博文：
　　我叫唐林，是步知学院的一名教师。
　　每年的七月份，我都会从湖南长沙出发，靠一部已经破旧的皮卡车，穿越几千公里去到西藏，对“步知远方学院”扶助的藏族小朋友进行逐个家访跟进，并为“嘤鸣直捐”活动资助的藏区小学生送去募集的各类物资，今年已经是第四个年头了。本来每年这个时候，拉妥乡的孩子们都会带着他们的亲手做的小礼物，站在学校操场旁的高坎上眺望。但是今年，首先等到我的不是那些清澈见底的眼睛和红扑扑的小脸蛋，而是一群以进藏行善之名，行欺凌弱小之实，嚣张肆虐的土豪恶霸。
　　今年跟我车一起的，只有我8岁的女儿。车是已经进藏四次，年迈体衰的老牦牛皮卡，但好歹是四驱。
　　2015年7月12日，当我们行驶至四川雅江境内，高尔寺山顶的下坡路段时，被万科物业进藏的豪华车队赶上，有宝马X5、路虎极光、丰田陆巡等等。万科车队仗着他们的豪车性能优势，不顾坑洼不平的路况和漫天的尘土，在狭窄的车道上不断从我左侧逆行急速超车，呼啸而过。原本此处双向都只有一个狭窄的车道，路况也很差，大部分车都是胆颤心惊地缓慢通过。我也一直保持低速行驶，以防发生意外，因为我的右侧就是悬崖，车轮离悬崖边只有几十公分。
　　车队过去了一半，车队中有一台挂“川A-SE238”别克GL8商务车多次欲超车未果，前面有大货车在慢慢放坡，对向也有车上行，他超了几次没超过我。当他再一次准备超车时，突然发现对向车道又来车，这里的道路是容不下三台车的，这种情况下，他居然不是踩住刹车，中止超车行为，而是踩油门加速超我半个车头，再往我这边一靠，“哗啦……”一片响，我的左前反光镜当场断掉，车头向右一偏，险些冲下悬崖。我完全没有想到，在这种生死之地，竟然会有这样拿别人生命去冒险的人，因为我的右侧就是悬崖，他这样先超我半个车位再急速向右靠，结果很有可能就是把我的车挤下悬崖。更让人气愤的是，对方却丝毫没有当一回事，没有停车而是继续前行。心有余悸之下，我只好紧跟在后，在一个相对宽阔的路段追上逼停，希望对方能给一个说法，这样危险的驾驶行为，完全没有考虑他人的生命安全，何况我的车上还坐着我今年唯一随车的同伴——年仅8岁的女儿。 对方下车以后，用四川话大声叫骂，根本没有讲理的意思，还一口咬定是我从后面撞了他的车，我当即决定报警，让交警来鉴定责任。
