http://news.sina.cn/sh/2015-08-08/detail-ifxftkpv6920275.d.html
男子遭妻儿捕兽夹夹嘴后勒死
　　先用捕兽夹夹嘴，再捡根木棍打，最后用皮带勒住脖子拉，母子称是想教训一下他，断气后说是“醉死”且不愿报警
　　7月28日，鄂州一对母子因涉嫌故意伤害致人死亡罪已被检方批准逮捕，死者就是这个家中的男主人。
　　端午节当晚，谈某醉酒夜归且身上只有10元钱，妻儿原本想联合教训一下他，用捕兽夹两次夹其嘴、用皮带套住其脖子往铁门上拉，不慎致谈某身亡。
　　男子家中身亡，死因是醉酒引发？
　　6月20日是端午节。当晚9时许，家住鄂州市鄂城区汀祖镇丁坳村村民谈军正在家中休息。接下来，一个惊人的消息顿时引得他紧张起来。“哥，你弟酒喝多了，人快不行了。”听闻此话后，谈军先是愣了一下，见弟媳丁某(44岁)讲话严肃，谈军很快随丁某前往堂弟谈某家中一看究竟。
　　谈军赶到后发现谈某躺在院内，没有动弹，身上冒有刺鼻酒味。随后，谈军很快找到当地一名乡村医生前来为谈某检查。完后，医生建议家属赶快联系120抢救。
　　急救医生赶来检查，确认谈某身亡。“白天人都好好的，怎么晚上突然就走了呢？”谈军当场提出这个疑惑。弟媳和侄子谈兵(化名，21岁)给出的一致答复是：醉酒身亡。“如果是醉酒身亡，那谈某脖子上为何会有明显的勒痕，嘴上为何会有被夹迹象，头上的血迹又是从何而来？”医生当时就提出了这3个疑问。
　　为弄清情况，医生建议死者堂哥谈某报警。听取医生建议后，谈军果断向鄂城区公安分局汀祖派出所报案。
　　凶手竟是妻儿，曾埋怨亲戚不该报警
　　接报警后，汀祖派出所值班民警迅速赶往现场调查。
　　据汀祖派出所教导员邵南波介绍，赶到案发现场前，警车正好与返回的120急救车相遇。通过简单询问，他们得知死者脖子上有勒痕、头部有血迹。“当时我们就感到死者的死因不寻常。”
　　随后，汀祖派出所将此事逐级汇报。当晚，鄂城区公安分局刑警大队和鄂州市公安局刑侦支队相关民警一同赶来现场调查。
　　民警赶到现场发现，死者谈某躺在院子门口的竹床上，家中不少闻此噩耗的亲戚也都赶来家中。通过走访周边村民，谈某46岁，为人老实，生前主要打零工做搬运，养活一家3口，没有经济纠纷。
　　丈夫突然死在家中，妻儿不但没有流露出悲恸之情，反倒很冷静，这让民警嗅到了不正常之处。结合以上种种疑点，民警初步将谈妻丁某、其子谈兵列为重大嫌疑人，随后将两人带回隔离审查。
　　民警叶延森介绍，丁某、谈兵均坚称谈某是醉酒身亡。通过攻心审讯，丁某后来交代，她不愿将此事报警的原因是，她认为这是家里事，不必劳烦公安机关处理。
