http://news.sina.cn/gn/2015-07-21/detail-ifxfaswf7901955.d.html
海关官员被小三举报昨日受审
　　三人昨天认罪，起因是其中一人在同一水疗场所与两名按摩女有染引发争风吃醋
　　因移情于水疗会所的按摩女“小四”，引发同一水疗会所的按摩女“小三”吃醋，“小三”在划破了“小四”的脸后，还直接在网络上公开举报，声称“希望相关部门让玩弄女性的黄官员得到处罚”，更直接导致了深圳海关稽查处副处长黄洲洲的落马。
　　黄洲洲的落马还连带了两名下属。据检方指控，三人曾在一次稽查行动中收受“好处费”380万元，使两家严重偷逃税款的公司逃过处罚。昨日，黄洲洲与两名下属因涉嫌受贿，在深圳市中级人民法院过堂受审，三人当庭表示认罪，目前，该案仍在进一步审理中。
　　■新快报记者 张国锋
　　据公诉机关指控，2011年，深圳海关对石材进出口企业进行专项稽查行动。2011年9月，时任深圳海关稽查处稽查一科科长的甄信超带队对深圳康某工艺石材有限公司(下称康某公司)和深圳市广某行实业有限公司(下称广某行公司)进行稽查，发现这两家公司涉嫌严重偷税漏税。之后，康某公司执行董事郑某(另案处理)通过广某行公司总经理李某(另案处理)，希望花钱搞掂。
　　黄洲洲和甄信超经商议后，提出“好处费”的标准为380万元，康某公司拿出350万元，广某行公司拿出30万元。随后，李某直接给了黄洲洲80万元，再先后将300万元现金交给甄信超，其中甄信超将120万元现金交给黄洲洲，50万元现金交给参与两公司稽查的经办人、时任深圳海关稽查处机动稽查一科主任科员黄国宁，另先后将80万元现金送给黄洲洲。
　　2012年初，在拿到“好处费”的黄洲洲与甄信超等人的帮助下，最终稽查一科对该石材公司作出未发现问题的稽查结论，对广某行公司仅作出补缴部分税款和滞纳金的处理。2014年8月28日，深圳市纪律检查委员会工作人员将黄洲洲带走调查。2014年9月4日，甄信超向深圳海关监察室投案。
　　受贿金额

　　具体数字是多少？一被告人有异议
　　在昨日的庭审现场中，黄洲洲与检方一直就其究竟收了多少钱一事争执不休。在公诉人问其为何没有退赃时，黄洲洲称，自己认为收的钱的数目和检方指控的数目不一致，因此没有退赃。
　　这一幕甚至延续到最后陈述阶段。在这一阶段，黄洲洲首先承认自己有罪，但是依然不承认公诉方提出的总共收贿赂金额380万元，反复称总共只有270万元，自己只收了90万元。
　　先开始他还气定神闲，说话不紧不慢。后来，公诉方依据黄洲洲的拒绝承认受贿金额的态度以及涉嫌影响别的被告人的供词，建议“从重处罚”的时候，黄洲洲还没有等到被告人发言时间，便直接向审判长提出要为自己辩解，指着左边的甄信超，声音也提高了：“你问他，你问他，我是不是只是问他有没有那么多钱。”在整个庭审过程中，黄洲洲三次发言均不承认受贿金额，被公诉方以“供词与其他证据不吻合”驳回。
