http://news.sina.cn/gn/2015-07-09/detail-ifxewnia8623452.d.html
安徽两局长深夜赌博被停职
　　昨日8点半，宿松县紧急召开县委常委会议，研究并宣布，对涉嫌赌博的宿松县水产局局长陈正坤、宿松县林业局局长司开国停职并接受调查处理。安徽商报记者了解到，两局长是在7月7日11时许在县城一居民区被抓，疑因赌博声太大被举报。据了解，其中一位局长曾因公车私用被列入安庆市2014年五起违反八项规定的案件之之，并受党内警告处分和通报批评。
　　7人深夜玩麻将声音太吵遭举报
　　7月7日晚上23时许，宿松县公安局孚玉派出所突然接到群众匿名举报：孚玉镇横一路江某家中有人赌博，声音很吵。接警后，民警迅速赶到现场，当场在二楼一房间内抓获多名涉赌男子。很快，警方了解到，赌徒中有两人身份较特殊，一人为宿松县水产局局长陈正坤，一人为宿松县林业局局长司开国，并立即通知了县主要领导。
　　据了解，当晚共有7人参与赌博，赌博的道具是麻将，玩法是当地特有的“饼子”麻将推“牛牛”方式赌博。一名熟悉这种打法的男子告诉记者，这种赌博方法类似“二八杠”，输赢很快。
　　据了解，两人都是几年前从所在局副局长位置提拔为局长的，陈正坤1963年出生，司开国1965年出生。
　　水产局长半年前曾受党内警告处分
　　记者还了解到，陈正坤还曾因违反八项规定被查处和通报。今年初，安庆市纪委、安庆市监察局对该市2014年五起违反八项规定的案件进行查处和通报。其中第四期是宿松县水产局局长陈正坤公车私用。
　　通报称，2014年10月7日，陈正坤安排公车接在省立医院住院治疗的母亲回宿松。宿松县纪委研究决定给予陈正坤党内警告处分，并全县通报批评，追缴车辆使用相关费用。
被抓8小时后两局长被停职
　　昨天上午宿松县发布消息：7月8日上午8时30分许，宿松县紧急召开县委常委会议，研究7月7日晚有关公职人员涉嫌参与赌博案件的处理意见。涉案的宿松县水产局局长陈正坤、宿松县林业局局长司开国停职并接受调查处理。同时，责成相关单位按干部管理权限对其他3名涉案人员给予停职并接受调查处理。
编辑：SN064
