http://news.sina.cn/sh/2015-07-21/detail-ifxfaswf7969323.d.html
夜市挂条幅“色诱”顾客.图
　　映象网讯 (记者 巫晓 文/图) 郑州一夜市悬挂“色诱”式条幅，上联：“打一炮爽爽爽，下联：摸一把得得得；横批：谁弄谁着”。
　　这是7月19日上午在郑州中原西路夜市大门口外，一商家悬挂大门上的大红对联条幅，过路市民认为如此内容低俗的条幅悬挂在大门口，有诱导市民的嫌疑，在公共场所悬挂这种对联条幅确实不合适。
　　19日上午11点多，记者接到市民线索赶到中原路西三环西约200米路南一家夜市大门前，记者随机采访了一些市民。过路市民薛师傅说：“每次从这里路过看到该对联条幅时，心里总有些怪怪的感觉，成年人还好些，碰上一些青少年看见多少会涉嫌“色诱”的嫌疑，老感觉它就这样挂在大门口迎客不太好。”
　　随后，记者一路来到夜市栅栏西侧又看到一条10余米长的条幅，上面写着：“duang 心情好：回顾新老客户！炮炮都有奖。”附近一名环卫工师傅告诉记者，这家夜市去年就开业了，生意还不错，对联内容估计是夜市老板为新老客户搞的摸奖活动，可能被过路市民看到有些误解，具体情况也不太清楚。
　　上午11点30分记者离开现场时，对联条幅依然悬挂在路边夜市大门口，具体这种带有“色诱”色彩的对联条幅能否在公共场所悬挂，周边市民称，希望相关执法部门能介入调查。
 
