http://news.sina.cn/sh/2015-07-05/detail-ifxesfty0262923.d.html
男子赌输十多万网上直播自杀
　　华商报讯(记者 卿荣波) 看到那么多不认识的人劝说自己，他对自己的自杀行为产生了怀疑。
　　昨日下午3时40分，西安市公安局110指挥中心在网上监控到，有人在一贴吧发照片直播自己割腕自杀过程，其IP显示在大明宫地区，随后通知公安未央分局大明宫派出所进行处置。
　　派出所迅速组织民警在辖区内寻找，经过网安、指挥中心和派出所多警种配合联动，下午5时许，民警发现网上直播自杀者王某在凤城南路一小区居住，但是民警赶后，并未发现王某，其家人也不知道发生了什么。
　　王某在龙首村附近还有一套正在装修的新房，民警赶到后，新房内空无一人，卫生间里面有一把匕首。通过查看小区及路上的监控，民警发现王某乘坐出租车离开。下午6时，民警在一家医院内找到王某，经过诊断，其没有生命危险，在对其开导后，民警将其送回。据了解，王某今年29岁，已婚，无固定职业。最近几日因为赌博输了十多万元积蓄，一时想不开割腕自杀。而他网上直播自杀过程，是想告诫其他人远离赌博。看到很多人留言劝说他，他突然醒悟，然后去了医院。
　　昨晚9时许，该男子在网上的自杀直播帖已被删，据警方介绍，当时，其在网上发了几张割腕的照片和文字，在帖子下面，有很多网友留言对其进行鼓励和开导，也有网友报警。    
 
