http://news.sina.cn/gn/2015-08-06/detail-ifxfpqxf0234741.d.html
重要领导人目前在北戴河休养
　　8月初的北戴河，平均气温二十五六摄氏度，风和日丽，正是度假的好时节。
　　每年大约这个时期，中央高层和一些退休领导人以及广大专家，都会到这里休息调整。
　　昨日，新华社称，受习近平总书记委托，中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山在北戴河看望暑期休假专家并同大家座谈，代表党中央、国务院向广大专家人才致以亲切问候。
　　8月3日，中共中央政治局委员、国家副主席李源潮，中共中央书记处书记、全国政协副主席杜青林也在北戴河参观“童眼观生态——全国青少年生态文明教育体验活动”成果展示。
　　诸多分析人士认为，有关“北戴河”的这些官方报道证实了党政机关重要领导人目前正在北戴河休养。
　　外界的目光再度投向北戴河，中国经济社会发展的一系列重大决策，曾在这里作出。在“十三五”衔接“十二五”、稳增长和“调结构”发力的2015年年中，北戴河将传来怎样的经济决策声音？
　　通过梳理此前中央领导人的调研足迹，以及中央政治局会议和国务院常务会议等，可以发现决策层对经济话题的关注点和基调。
　　用发展解决难题
　　上半年经济数据发布后，中央政府密集召开一系列有关经济走势和政策部署的高层会议。《人民日报》从8月3日也开始发表“做好当前经济工作”的系列评论。
　　经济进入下半场，来自官方的这些信息对市场研判未来经济政策怎么走和洞悉中央对经济研判的共识有着重要作用。《第一财经日报》采访的多名不同界别学者认为，强调稳中有为仍然是下半年的经济政策主线。
　　进入新常态时期以后，中央政府对GDP增速的容忍度一直是热度不减的话题。在保增长和调结构的平衡中，有观点认为这是二选一的课题，因而引发争论不断。
　　不少经济学家认为，中国经济基本面和政府调控状况都是好的，并不需要为了调结构或者为了稳增长而偏废另外一方面。
　　国务院发展研究中心研究员张立群向《第一财经日报》记者指出，从上半年经济数据看，中国经济缓中趋稳、稳中向好，说明今年以来的宏观政策特别是稳增长政策产生了比较明显的效果，增强了通过保持宏观政策基本稳定防止经济失速的信心。
　　《人民日报》发表的评论员文章就指出，新常态下，发展仍然是解决一切问题的关键；化解各种矛盾和风险，归根到底要靠发展。要紧紧抓住发展这个第一要务，做到发展意识不淡化、发展干劲不懈怠、发展势头不减弱。我们不是不要GDP，而是要有质量、有效益、可持续的GDP，这是“发展是硬道理”战略思想的内在要求。
　　国家统计局8月1日公布的7月制造业采购经理人指数显示，该指数在上个月持平于50.2之后再次走弱，下降至50，位于枯荣临界点，略低于市场预期。
