http://news.sina.cn/sh/2015-07-02/detail-ifxesftm9308493.d.html
父亲半年多次性侵女儿致怀孕
　　扬州网讯(通讯员 江阳 记者 支羽) 去年年初，刚满16岁的璐璐和父亲孙某来到扬州打工。去年11月的一个晚上，禽兽父亲竟强奸了亲生女儿璐璐，从此一发不可收。直至今年6月初，璐璐怀孕并人流，她才将自己半年来受的委屈告诉了男朋友。
　　6月28日下午1点多，邗江公安分局江阳派出所接到一个报警电话，四川小伙小杰称他的女朋友在扬州被亲生父亲多次强奸。根据小杰提供的手机号码，办案民警联系上了他的女朋友璐璐。
　　璐璐今年17岁，去年年初，璐璐和父亲孙某从四川达州来到扬州打工。他们第一站打工的地方是江都区丁伙镇的一家工厂，因为是父女，工厂就将他们两人分在了一个宿舍，宿舍里有两张床。去年11月的一天晚上，喝了点酒回来的孙某强行和璐璐发生了性关系。因为害怕，璐璐也没有呼救。尝过一次“甜头”后，孙某一发不可收，短的时候隔七八天，长的时候隔半个月，都要和璐璐强行发生一次性行为。到今年5月，璐璐共遭受父亲10多次侵犯。
　　今年6月初，璐璐发现自己怀孕了，于是父亲带着她去了江都的一家医院做了人流。璐璐向男朋友小杰诉说了自己的委屈，28号下午，小杰向扬州警方报警。
　　当天下午，孙某在其打工的工厂被民警抓获归案，对于自己对女儿所做的一切，孙某供认不讳。目前，孙某因涉嫌强奸罪被依法刑事拘留，案件还在进一步查办之中。
　　(文中人物均系化名)
