http://news.sina.cn/gn/2015-07-09/detail-ifxewnia8683236.d.html
胡耀邦电影主角曾演开心麻花
　　首部以胡耀邦为主角的电影《青春激荡的年代》近期开机，该片预计在今年10月份登上电影院线。
　　这是第一部以胡耀邦为主角的电影，此前并没有许多影视作品可以借鉴。那么，胡耀邦的形象曾在哪些影视作品中出现过？
　　电视剧：《浴血坚持》
　　开播时间：2008年11月25日
　　角色年龄：17到20岁
　　演员：颜彬
　　《浴血坚持》是第一部出现胡耀邦青年形象的电视剧。该剧讲述主力红军长征时，留守在苏区的红军在陈毅等指挥员的领导下，坚持三年游击战的故事。
　　剧中，红军主力转移在即，中央命项英留在中央革命苏区，委派陈毅为其副手主持苏区工作。胡耀邦出现的镜头并不多，其中一个是在转移前，他与其他少共成员互换礼物并合影留念。
　　电视剧：《红军东征》
　　开播时间：2012年3月1日
　　角色年龄：21岁
　　演员：李阳
　　《红军东征》是一部再现1936年红军东征并取得重大胜利的革命历史题材电视剧。与《浴血坚持》不同，这部电视剧细致展现了青年胡耀邦的革命经历，重点描述了胡耀邦在开展群众工作时的表现。
　　红军东渡黄河进入山西后，部分地方工作队不分青红皂白抓当地大户，给红军造成恶劣影响。在少共中央局担任领导的胡耀邦得知后，及时阻止这种鲁莽行为，并释放被抓的开明绅士，向乡亲们道歉。
　　与红军一直有生意往来的部分晋商，也对个别地方工作队的“土匪”行径深感不满，拒绝再和红军做生意。胡耀邦亲自到晋商家中道歉，缓解了晋商对红军的敌意。
　　电影：《黄克功案件》
　　时间：2014年12月4日
　　角色年龄：22岁
　　演员：毛孩
　　《黄克功案件》被称为是首个国家宪法日献礼电影。片中，胡耀邦作为主要角色出现，这也是第一部出现胡耀邦青年形象的电影。
　　影片根据1937年延安发生的一起真实的刑事案件创作。1937年10月全面抗战之际，勇冠三军的红军将领黄克功因情感纠纷，将女学生刘茜杀害。如何处置这位战功卓著的红军将领成为整个故事的焦点。
　　当时22岁的胡耀邦任抗大政治部副主任，担负起案件审理、调查、取证工作。他不徇私情，认真寻找和案件相关的线索和证据，并大胆质疑“红军大法”中偏袒战功卓著的红军条款，最终还原案件真相扳倒了原先几乎已经确定的“误伤”判断。
　　案件原本几乎要被确定为“误伤”。但胡耀邦代表检察机关向法庭提出了“处以死刑”的量刑建议。最终，边区最高法院判处黄克功死刑并立即执行。
