http://news.sina.cn/gn/2015-08-10/detail-ifxftkps3892513.d.html
广西“双飞”官员被双开.图
　　新京报快讯 (记者程媛媛 实习生宋奇波) 广西崇左市大新县教育局办公室主任黄汉普与两名女子开房事件有了最新进展，今日(8月10日)中午，新京报记者从大新县公安局获悉，6名涉案人员涉嫌敲诈勒索已被带走调查。另据当地8月7日通报，黄汉普因与他人通奸被双开。
　　新京报8月4日报道，黄汉普与两名女子在宾馆开房的视频和聊天记录被曝光，拍摄者梁先生为其中一名女子晓琳的男友，晓琳称与黄汉普存在多次不正当关系且有金钱来往。黄汉普否认与晓琳的关系，并称视频录制系有人安排，事后自己遭到梁先生等人的“敲诈勒索”。
　　今日中午，新京报记者从大新县公安局政工科获悉，包括举报人梁先生和当事人晓琳(化名)在内的6名涉案人员已被大新县警方带走接受调查，调查的名义是涉 嫌敲诈勒索。大新县公安局刑侦大队称，案件正在调查中，不方便透露具体情况。8月6日晚，梁先生曾致电新京报记者，称7日会和来自崇左市的警察在贵港市桥圩镇见面。从7日中午起至今天上午，记者多次拨打梁先生的手机，均处于关机状态。
　　8月7日，大新县人民政府门户网站发布“关于黄汉普案件处理情况”，通报中称，黄汉普身为一名党员干部，与他人通奸，严重违反社会主义道德，造成社会影响极其恶劣。依据《中国共产党纪律处分条例》、《事业单位工作人员处分暂行规定》有关规定，决定给予黄汉普开除党籍和行政开除处分。
编辑：SN181
