http://news.sina.cn/2015-08-09/detail-ifxftkps3696633.d.html
台风“苏迪罗”登陆福建
　　新京报讯 （记者邓琦）今年第13号台风“苏迪罗”于8日22时10分前后在福建莆田登陆，成为今年首个两次登陆我国的台风。预计它随后将进入我国内陆，受其影响，台湾、福建、广东、江西、湖北、上海、浙江、安徽、江苏等9省市有大范围强风暴雨。中央气象台继续发布台风和暴雨橙色预警。
　　此前，8日4时40分前后，“苏迪罗”在我国台湾省花莲县秀林乡沿海登陆，登陆时为强台风级，中心附近最大风力有15级。
　　今天夜间减弱为热带低压
　　“苏迪罗”气势汹汹，7日0时至8日8时，已经在台湾北部部分地区泼洒300至600毫米的降雨，宜兰县大同乡甚至达到1166毫米；同时还在台湾中北部掀起10～14级阵风，基隆彭佳屿、台东兰屿、台中梧栖出现16级阵风。
　　随后，“苏迪罗”以每小时20公里左右的速度向西偏北方向移动，强度逐渐减弱。
　　受台风“苏迪罗”影响，7日8时至8日17时，福建东北部、浙江东部降雨50～100毫米，福建宁德和福州、浙江温州等局地150～270毫米；其中8日14时至17时，福建莆田和福州、浙江温州等地3小时降雨量有50～100毫米，福建福州局地120～185毫米。
　　8日8时至17时，福建中部和北部沿海、浙江南部沿海出现10～13级阵风，福建莆田至霞浦沿海达14～15级，莆田市53米/秒（16级）。
　　昨夜，其在福建一带登陆。中央气象台预计，登陆福建后，“苏迪罗”将继续向西北方向移动，9日中午前后将进入江西（18-20米/秒，热带风暴级），并将于9日夜间在江西北部减弱为热带低压。
　　福建等局地今日特大暴雨
　　中央气象台预计，今天20时前，台湾、福建、浙江大部、江西大部、湖南东部、广东东部、安徽南部等地有大到暴雨，其中台湾南部、福建中东部、浙江南部、江西北部、安徽西南部等地的部分地区有大暴雨，局地有特大暴雨（250～300毫米）。
　　■ 释疑
　　台风登陆后为何加速？
　　“苏迪罗”登陆台湾之后，受台湾地形影响，台风中心出现跳跃，产生替换，移动速度加快，登陆后3小时移动路径达140公里，速度达40公里每小时以上。
　　据台风与海洋中心首席预报员许映龙介绍，西北太平洋上有三个岛屿，菲律宾群岛、日本列岛和台湾岛，台风经过这三个岛屿后，极易诱发低压，从而使台风中心产生跳跃，速度加快。“尤其是经过台湾岛，台风中心更容易产生跳跃现象。”许映龙说，“苏迪罗在靠近台湾东部时，在台湾西部出现诱生低压，使得台风中心出现加速向西南移动的趋势。”
