http://news.sina.cn/sh/2015-08-07/detail-ifxftkps3466361.d.html
老汉性侵少女被判未构强奸
　　小王(化名)与罗某是同村人，两人年龄相差50岁，这本是可以爷孙相称的两个人。但是，已是60多岁的罗某却把魔爪伸向无知少女小王，其利用小王年少，多次对其进行猥亵并发生性关系，致使小王怀孕引产，身体受到严重伤害，精神上受到严重刺激，最后患上癫痫病。
　　原告小王诉称，2005年秋季，罗某与小王在本村“罗家沟”一起放牛时，罗某多次搂抱小王并用手抚摸小王的胸部及下身。2006年春季至2007年9月，罗某又多次与小王发生性关系，致小王怀孕引产，身体受到严重伤害，精神上受到严重刺激，导致患上癫痫病。多年来，小王到各地医院治病，花医疗费数万元，但一直未痊愈。
　　经旬阳县人民法院审理查明，2007年11月28日，小王在旬阳县计划生育宣传技术站行剖宫取胎术，住院13天，花费医疗费2000元(由被告罗某亲属预付3000元)。经陕西省公安厅DNA鉴定书鉴定，小王引产胎儿生物学父亲系罗某。
　　2009年3月2日，小王及其父亲王某与罗某就附带民事赔偿达成协议，由罗某一次性赔偿小王住院手术费、误工费、护理费、营养费、交通费、精神抚慰金等共计9000元(不含原来已付的3000元)，并向小王赔礼道歉，小王放弃追究被告人的其他法律责任。
　　2015年4月29日，旬阳县人民法院开庭审理此案。在庭审中，双方各执一词，今年已73岁的罗某称小王与自己发生性关系系双方自愿，小王辩称自己是被迫的，罗某给自己造成了很大的伤害。
　　法官在调查和审理过程中发现，小王的家人发现其怀孕时，小王已有七八个月的身孕，在此之前，小王没有向父母说起与罗某发生关系等事，也没有向警方报警。根据小王的陈述和警方调查，无法确认罗某与小王第一次发生性关系的时间，因此不能界定二人发生关系时，小王是否年满14周岁，遂不能认定罗某对小王构成强奸。
　　法院认为，被告人罗某猥亵不满14周岁的幼女，其行为已触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款之规定，旬阳县人民检察院指控其犯猥亵儿童罪事实和罪名成立。罗某身为六十多岁的老年人，利用原告小王当时年少无知，经常对其身体进行抚摸，后又与小王发生性关系，导致小王怀孕引产，性质严重，理应从重处罚。鉴于其归案后其亲属代为赔偿了小王的经济损失，庭审中认罪态度较好，依法或酌情可以从轻处罚，辩护人的上述辩护理由，符合法律有关规定，故依法对罗某作出犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年的判决。
　　7月6日，旬阳县人民法院依法对罗某收监执行。
