http://news.sina.cn/sh/2015-08-09/detail-ifxftkpx3706934.d.html
河北沧州发生枪击事件致一死
　　新京报快讯(记者赵吉翔)8月9日，新京报记者从多个消息源获悉，8月8日凌晨1点多，河北沧州河间市故仙乡郑孔务村发生一起枪击案，致一人死亡。目前警方正在追捕犯罪嫌疑人。
　　据当地多名村民介绍，死者郑某芒，48岁，在村内开橡胶制品厂，平时人挺老实，在村内人缘很好。事发现场目前仍被封锁，有多名民警在侦查。
　　死者侄子郑先生转述其婶婶的话说，“当晚他们正在家中睡觉，突然冲进来一个人，用白色类似口罩的东西捂着脸，进来说‘要钱…’，小叔正要开灯的瞬间听见一声枪响，婶婶趁当时有大量白雾，从窗户跳下，在院内被犯罪嫌疑人用铁棍打伤。”
　　郑先生介绍，8日凌晨1点半左右，他接到消息，赶到叔叔郑某芒家中，看到叔叔躺在炕上，胳膊、肚子上都是血迹，并有多处小洞孔。随后，他拨打120并报警，郑某芒被送到沧州市医院，经抢救无效死亡。
　　9日中午，沧州市公安局政治处负责人告诉记者，目前已初步掌握线索，正在抓捕犯罪嫌疑人，待案件侦破会向社会公布详情。
编辑：SN117
