http://news.sina.cn/sh/2015-07-16/detail-ifxfaswf7355142.d.html
肯尼亚留学生要回非洲避暑
　　福州又进入了一年之中“最难熬”的三伏天，在厄尔尼诺事件的持续影响下，今年夏天的“热情”可能会进一步升级。正当福州网友在考虑“红烧、水煮、生煎、烧烤”哪个词语适合形容自己现在的状态时，来自肯尼亚的留学生穆通咖已经买好了机票，准备回非洲“避暑”。穆通咖说：“感觉福州比肯尼亚热多了。”
　　明明是处于亚热带的福州，比起热带的肯尼亚，真的更热么？带着这些疑问，记者采访了有关专家。
　　中午怕热不敢外出，午饭要一早买好
　　“太热了！”一说起福州夏天的高温，穆通咖苦笑着不停摇头。仅仅是在没有空调的地方待了2分多钟，他已满头大汗，向记者询问是否有纸巾。 穆通咖是来自非洲肯“太热了！”一说起福州夏天的高温，穆通咖苦笑着不停摇头。仅仅是在没有空调的地方待了2分多钟，他已满头大汗，向记者询问是否有纸巾。
　　穆通咖是来自非洲肯尼亚的留学生，目前在福建医科大学学习临床医学。他来中国已三年，最开始在上海学习语言，之后来到福州。在穆通咖宿舍的桌子上，摆了三大罐矿泉水，“每天都要喝很多的水，而且一定先放冰箱里冰一下。”穆通咖说道。就连吃饭，他也要配着凉水吃，不然就感觉没胃口。
　　穆通咖说，到了7月、8月，他就直接进入“昼伏夜出”模式。“白天基本上就躲在宿舍里，早上9点多就会出门把午饭买好，然后等太阳落山了，再出门吃晚饭。”
　　尽管来中国已三年，但是穆通咖并不知道什么是“中暑”，他只是觉得自己几次在烈日当头的时候外出，回来后就觉得头很晕。
　　出游躲福州高温，误入同样热的南京
　　记者了解到，因为回非洲的机票比较贵，一般他们留学生放假也都留在中国。而福州的夏天太热，不少留学生都选择到其他城市旅游。去年夏天，穆通咖也选择出游，然而对中国气候并不是特别了解的他，去了南京。“没想到还是非常的热！”
　　“中国的夏天真是太热了！还是肯尼亚凉快！”穆通咖说，自己的家乡是肯尼亚的首都内罗毕，就在赤道附近，全年温度基本上都在14℃~28℃，虽然有的时候也会感到有些热，但不会像福州的夏天这样像蒸笼。不过比起上海和南京，他觉得福州的夏天尽管热，但降水比较充足，尤其是晚上起风后，还是会舒服不少。穆通咖说，因为受不了这样的炎热，加上很久没回家了，他已买好这周五回家的机票。
　　福州夏天真的比非洲热？看地方！
　　记者随后在相关气象网站上查到，同样是晴朗的天气条件下，肯尼亚近期大部分城市的气温，确实都在15℃~30℃左右，不过像加里萨等沿海城市，最高气温则达到了33℃。
