http://news.sina.cn/gn/2015-07-11/detail-ifxewnia8937450.d.html
受“高薪”影响 深圳血库告急
　　献血人数骤减，医院临床用血也大受影响，目前库存只能满足几天之需
　　一则《深圳市血液中心薪酬人均35.7万元》的消息将深圳血液中心推上舆论的漩涡中，尽管深圳卫计委紧急辟谣，但受“高薪”舆论的影响，深圳血液中心连日前来献血人数寥寥无几。血液中心库存的紧张，让等待救急的手术和地贫儿陷入困境。
　　■新快报记者 郑雁虹
　　献血人数骤减 地贫儿生命堪忧
　　受暴风雨和高温影响，深圳血液中心库存时常紧张，近日受“高薪”舆论影响，更是雪上加霜。据深圳血液中心主任杨成宝介绍，深圳这座城市，每天大概需要500人次的献血，而受“高薪”风波的影响，7月9日前来深圳血液中心献血的人数只有100多，只达到往常的20%至30%。
　　据悉，献血人数骤减，库存告急，医院临床用血也大受影响。临床用血最多的是手术和地贫儿的定期输血，目前已经有多台手术择期或推迟。据深圳市二医院有关负责人介绍，医院接收的400多名地贫儿，如果无法保证每月输血量，性命将堪忧。“这些孩子是慢性贫血，需要定时输血，而且是高量输血，如果他们没有输血，他们的生命寿命活不到五岁，”深圳市二院儿科主任陈光福说。
　　目前库存只能满足几天之需
　　昨日，深圳每年一次的“白衣天使献血月”活动提前进行，“白衣天使”带头无偿献血。记者从深圳血液中心了解到，截至昨日下午6时的捐血人数为174人，捐血量达63300毫升。深圳平乐骨伤科医院是今年首家前来献血的医院，医务人员21人捐血6800毫升。为了尽快缓解血库库存紧张的局面，深圳昨日还增加了一个深圳蛇口沃尔玛捐血点，该捐血点有31人成功捐血11300毫升，深圳东门太阳百货的捐血车也将延迟服务到晚上10时。
　　据悉，目前库存只能满足几天之需。截至7月9日，A型血只够2日使用，B型血够5日，O型血可用2日，AB型血可用4日。深圳血液中心方面表示，近期将努力增加集体献血频次，并希望更多人积极参与到无偿献血中，共同渡过难关。
 
编辑：SN181
