http://news.sina.cn/gn/2015-07-04/detail-ifxesftm9556781.d.html
本来只是拔个火罐结果却丢了性命
　　杭州中山南路461号，有一家中医养生店。昨天晚上9点多，店门口突然出现两名男子打架，没一会儿，其中一名男子被打伤头部，倒地不起。
　　当地派出所接到报警后立即赶到现场，120医生快速将男子送到浙二医院进行抢救，据医生讲，当时这名男子生命体征全无。
　　与此同时，民警开始针对此事进行调查，据了解，当时这名男子似乎喝了酒来到这个中医店，准备进行火罐治疗。听到服务员的安排以后，他跌跌撞撞地推开一个房间的门，没想到房间里突然传出一个女子的惊叫。
　　原来这里面，已经有一女子正在拔火罐。拔火罐是裸露身体的，女子十分震惊和生气。
　　这冒失的男子被劝走以后，女子越想越生气，告诉了和她一起来拔火罐的亲戚。亲戚一听火冒三丈，冲出去和那个男子打了起来。
　　据了解，被打的男子姓田，53岁，杭州人。截稿时记者获悉，田某已在昨晚因抢救无效死亡。
　　事发后，肇事者迅速逃离了现场。警方经过走访了解，最终发现了其身份线索，上城区紫阳派出所民警迅速出动，将犯罪嫌疑人李某其抓获。
　　目前，此案正在进一步审理中。
　　柏建斌（感谢读者周先生报料）
　　（原标题：本来只是拔个火罐结果却丢了性命）
