http://news.sina.cn/gn/2015-07-20/detail-ifxfaswf7804543.d.html
王林澄清与朱明国等高官关系
　　王林自述与三落马官员往事 曾劝其不要受贿
　　被警方带走前，王林再次接受本报记者采访

　　王林自称这两年为求“清白”花费3000万

　　讲述与三落马官员往事
　　华西都市报记者 罗道海 摄影报道
　　与两年前相比，王林消瘦了许多。黑色T恤，鹰头皮带，依旧是王林最爱的装扮。
　　从2013年7月从神坛跌落至今，“大师”王林这两年避居深圳，甚少抛头露面。今年的7月5日，是华西都市报记者最近一次与王林会面，王林讲诉了这两年的种种经历。
　　王林说他2013年学会了很多东西，没见过的见过了，没听过的听到了。以前帮别人很多，现在落到自己头上，才知道难。他自嘲，苍蝇不叮无缝的蛋，一旦蛋破了，各种苍蝇也都来了。
　　王林渴望能扭转身处的“漩涡”，洗涮他的“清白”，他称两年来为此花费了3000万元。
　　找证据 要将邹勇送进监牢
　　2015年6月21日，端午节翌日，王林63岁生日。
　　这是2013年7月“王林事件”后的第二个生日，江西老家的亲朋纷纷云集深圳。虽然难比以往，此次寿辰，依然聚集了江西老家不少亲朋。在跟随王林的史国良眼中，“低调了许多”。
　　王林近些日子常常四肢发抖，怕吹冷风。医生的诊断结果是，焦虑症。在他自己看来，引起焦虑症的原因就是邹勇及这两年媒体对他频繁的负面报道，让他疲于应付。
　　事过两年，王林面对势头不减的舆论压力，他依然坚称自己未曾违法，也非政商掮客。
　　王林认为，给予他致命性打击的就是2013年7月焦点访谈播出的那期《“神功大师”的真面目》。对于其他媒体的报道，很长时间以来，王林一直以为是邹勇在背后搞他。早在2013年的“王林事件”后，他与邹勇的官司二审时，邹勇就曾组织一批媒体记者“大闹”法庭。
　　王林家人称，王林这两年致力于三件事，一是让媒体为自己平反，二是免去邹勇人大代表身份，三是寻找证据将邹勇送进监牢。
　　证“清白” 自称花费3000万
　　两年来，扭转舆论的不利形势，一直都是王林渴望能够实现的。2013年的“王林事件”后，也常有自称是媒体人、高官、将军的人，或毛遂自荐，或为其出谋划策，但均需“报酬”。王林自称为此花费的有3000万元。
　　“什么是记者，我是2013年才知道，我都不知道什么叫媒体。”王林说。
　　王林介绍，去年11月份，在一次香港的饭局上，自称是“中央某单位香港办事处”的一位“主任”主动跟他打招呼。得知其是王林，先是一阵寒暄，后同情他的遭遇，并自荐要帮他找“上面领导”，一定摆平此事。为此，从王林那里拿走了两百万元，“用来打理关系。”
