http://news.sina.cn/sh/2015-07-19/detail-ifxfaswf7691310.d.html
女子死于公寓疑遭性侵
　　南都讯 记者祝勇 实习生 覃建行 练楚茹 前晚，有网民在惠州本地论坛爆料称，一广西男子在水口某公寓离奇死亡。南都记者经多方了解到死者是一名女性，被发现时衣衫不整，疑似曾遭性侵。惠城警方回应称，已初步认定为他杀。
　　昨晚，有网友在本地论坛发帖称，一广西男子在水口某公寓离奇死亡，两天后才被发现，现场恶臭连连。有跟帖称，“住的临时房，开了两天，人都臭了。”
　　昨日下午，南都记者走访事发公寓。知情人士介绍，死者是一名女性，并非网传的男性，但女子的死却和另一名男子有关。他说，7月12日，一名1989年出生的广西籍男子到该公寓3楼开了一间房，并在14、15日续租两次，此后前台便再也没见过开房的男子。前台回忆，该男子身高1.7米左右，平时进出都是一个人，并没有女性随同。
　　7月17日，公寓工作人员前去催租，在门口闻到一阵臭味。但多次敲门，无人应答。工作人员打开房门，发现地板上躺着一名陌生女性，周围散发着阵阵恶臭。女子面部朝上，衣服有扯乱的痕迹，下身没穿裤子，疑似被人性侵。工作人员随即报警。上述公寓前台如此转述当晚发生的事。他还说，现场发现工作证之类的物品，死者是一名教师。
　　昨晚，惠城公安分局相关人士回应称，此案已被初步认定为他杀，是否曾被性侵则需进一步调查。目前，此案正在进一步侦查当中。
