http://news.sina.cn/sh/2015-07-28/detail-ifxfhxmk8097079.d.html
失足女拉客遇记者暗访降价.图
　　记者根据刘先生的指引，来到了棠下兴隆路。记者在现场看到，一名身穿黄色上衣，黑色连衣裙的中年妇女，正坐在石凳上。当我们的男记者故意从她们身边走过时，这名中年妇女主动上前搭讪。“有需要吗 (在哪里)，后面的房子(多少钱)，50元一次，做两次120元(有什么服务)，几十元能有什么服务啊，把你搞舒服了就好啦。”
　　见记者开始有些犹豫，这名卖淫女就主动降价。“需不需要啊，做不做啊，做两次算你100元啦，我们一般做两次要120元的，收你100元已经亏了，因为我今天刚出来，算开个张 (这里安全不)，没事的， (那个女的是家长吧)不是，她也是干这个的，(我有点不好意思了)没事的，走吧。”
　　记者借故离开后，在周边观察发现，这些卖淫女兜客的地方，旁边就是棠下幼儿园，而她们兜客基本都是毫无顾忌，只要男子经过时看她们一眼，她们就会主动上前询问是否需要性服务。记者发现，短短十分钟，就有三名男子跟着卖淫女进入屋内。 爆料人刘先生说，这种现象已经持续很长时间，而且感觉卖淫女的人数也日渐增多。
　　刘先生说：“一直都存在的，而且现在又来了一批，以前大概就有十几个，现在大概就有二十几个。”刘先生称，这些卖淫女一般都是从早上7点开始出来兜客，一直到凌晨，对周边居民的出入造成了很大影响。
 
