http://news.sina.cn/2015-07-05/detail-ifxesfty0265020.d.html
媒体批贫困县建豪华办公楼
　　观察家
　　一个国家级贫困县的政府部门，在衣食有虞的百姓面前争相炫富，不知道当地民众看到这些大楼，心中是什么滋味。
　　这是小学生都做得来的数学题。按照“县级机关科级以下干部办公室使用面积为9平方米”的标准，一个40多人的股级单位应该建多少平方米？不错，顶多300多平方米，也就一个大点的办公室的面积。
　　但是，在湖北省国家级贫困县建始县，这个40多人的股级卫生局，新建的豪华办公楼高达9层，多达9000多平方米。与之相邻，并且规模相当的新大楼，还有在建的县人防工程信息中心、县交通局货运信息中心。整个建始县，在建或已建的县公安局、检察院、法院、司法局、地税局、森林公安局等多个部门的豪华办公楼，每隔百米左右就是一幢。
　　一个国家级贫困县的政府部门，在衣食有虞的百姓面前争相炫富，不知道当地民众看到这些大楼，心中是什么滋味。湖北省贫困地区超标建设办公大楼不止建始一县。去年央视曾经曝光地处鄂西的房县超标建设办公大楼时，当地官员竟称，“那是全县人民的一个面子”。
　　根据报道，建始县绝对贫困人口达18.7万，贫困率高达40%以上。当地被列入湖北省贫困地区儿童营养改善项目县。一边是国家大力扶持的贫困县，一边是政府部门可着劲儿建豪华办公大楼，建始县相关部门伤的已经不只是当地民众的感情，更是每个关心帮助这个国家级贫困县的人们的感情。
　　建始县卫生监督局办公大楼的审批面积为1800平方米，计划投资280万元，但建的是9000多平方米的豪华大楼。这么严重超标的大楼，能够顶着国家、省、市三级发改委的审批标准建成，如果说这是建始县卫生局一个部门的胆大妄为，那么，当地这么多部门的豪华办公楼群集体严重超标建设，并且每幢造价都在数千万元，是谁纵容了一群官员集体违规？上级领导和监管部门知不知情？这些超标建设的钱从何而来？在用于民众脱贫与政府部门盖豪华办公楼之间谁更急迫谁更重要？
　　建始县在贫困民众面前公然齐刷刷矗起10幢豪华办公大楼，是公然与中央规定叫板。它耗费的不只是取之于民的财力物力，更是政府部门的权力公信。它让当地民众心酸，也令旁观者心寒。因此，在处理这批豪华办公楼群时，不能将工作停留在调整楼房的建筑用途上，应该将那些应当承担责任的官员追责到位。否则，谁还会把政令放在眼里，谁还会把贫困民众真正放在心中？
　　刘雪松(媒体人)
(原标题：贫困县豪华办公楼群是如何通过审批的)
