http://news.sina.cn/sh/2015-07-18/detail-ifxfaswf7631188.d.html
男子多次入室强奸女性被判7年
　　通讯员  李自庆  扬子晚报记者 罗双江
　　短信纠缠受害人致案发
　　2014年6月12日午夜，租住在下关地区东炮台一处平房的王靓姑娘已进入梦乡，但突然间她感觉胸部有东西在动，她以为是虫子，于是就迷迷糊糊地打了几巴掌。过了一会儿，突然一记“嘭”的响声及随之而来的犬吠声，把王靓姑娘彻底惊醒。王靓开灯起床，这才发现蚊帐靠窗一侧被人掀起、睡衣也被掀开。顿感不妙的她立刻叫醒隔壁房间的父母，父母发现女儿房间的窗户被人扳开、纱窗被割裂。随后，王靓发现自己放在窗户边的手机被人偷走。确认家中遭遇“劫色贼”后，王靓及时报案，110民警及时赶到现场，作了勘查并固定了证据。
　　6月13日上午，王靓到移动公司办理了手机卡号报停和原号恢复手续，并重新买了手机。但让她没有料到的是，当天她即收到一个陌生人发来的手机短信，该陌生男子称昨晚摸到了她的胸部和下体，另称还拍了这些部位的好多照片。该男子还要挟王靓主动和他联系。王靓立即向警方反馈了案件线索。
　　警方根据王靓提供的线索，于6月14日在江宁水产品批发市场将犯罪嫌疑人唐二虎抓获。唐二虎归案后，办案人员联想到近几年来有多起类似报案悬而未决的情况，即调看数据库，比对指纹及DNA数据，这不查不知道，一查便发现唐二虎原是一个幽灵式的大色狼，曾在下关地区作案多起。
　　幽灵色狼频频性侵进城女
　　2015年3月25日，公诉机关以被告人唐二虎犯强制猥亵妇女罪、强奸罪，将其公诉至南京市鼓楼区法院。5月上旬，法院不公开开庭审理了此案。透过这次庭审，法院查明了被告人唐二虎的系列犯罪事实及作案手法，足以令人震惊，同时给人警示。
　　1975年出生的唐二虎，是安徽省肥东县人，从2009年起，他就和妻子到南京一亲属开的水产品店打工，开始的工作地点在下关惠民桥水产品批发市场。由于工作性质的原因，唐二虎经常要在深夜卸货、上午送货，其余时间则可自由支配。进入这年的夏季，唐二虎随着对城市和周边环境的熟悉，萌生了猥亵、强奸妇女寻求刺激的强烈歹念，并为之寻找下手机会。
　　唐二虎经观察和平时了解，他发现许多外地来宁经商或打工的妇女大多选择租住价廉且安全性不好的平房，她们的配偶大多早出晚归，或进货或忙着做生意等，尤其是凌晨三至四点间，大多只有女的一人在家。摸准这一现象后，唐二虎决定开始罪恶的行动。从2009年7月27日起唐二虎多次作案，唐二虎的这些犯罪事实，既有其供述、也有受害人报案，同时还有DNA数据比对等证据予以证实。而对于唐二虎到底作了多少次案？其在警方的审讯中则表示：“我有这方面的心理毛病，这些年作案次数太多，而且都是深更半夜作案，具体次数、尤其是作案地点实在记不清了。” (文中除法官外均为化名)
