http://news.sina.cn/2015-07-12/detail-ifxewnia9031103.d.html
歼十战机起飞时吸入蝙蝠.图
　　近日，海军东海舰队一架歼十战机在起飞的时候，发动机瞬间迸出了火星，被一名海军军官发现，避免了一次可能发生的空中特情。
　　这是海军东海舰队航空兵某部正在组织的一次跨昼夜飞行演练，正在执行保障任务的场站副参谋长邹惠军，突然发现一架正在加力起飞的歼十战机，在离地面60米左右，尾喷口火焰突然冒出两个火星。邹惠军说：“就闪了一下，闪了一秒钟不到，当时附近正好有蝙蝠在活动，就判断飞机可能撞蝙蝠了。”
　　邹惠军立刻向塔台值班室汇报，指挥员命令飞行员检查战机设备。
　　航空兵某飞行团新飞行员戴庆奎调出发动机画面，检查了一下发动机，当时的工作指示都是正常的。
　　尽管各项数据检查正常，综合数据迸出火星的描述，指挥员还是断定飞机发动机吸入异物。
　　航空兵某飞行团大队长王兴强说：“飞机已经离陆了，处置不及时的话就容易冲出跑道。”
　　指挥员让战机返航，驾驶战机的飞行员戴庆奎刚飞歼十不到两年。戴庆奎介绍说：“因为刚刚起飞，飞机的油也比较多，如果超载着陆的话，很危险。然后就正常地选择了放油。”
　　飞机落地后，机务人员发现，进气道上壁有一处血迹，后经检查发现，发动机叶片扭曲变形，调查之后，判定为飞行发动机进气道吸入蝙蝠，此类特情也是非常少见。歼十战机是单发飞机，由于特情发现及时，指挥员和飞行员处置得当，避免了一次重大事故的发生。
　　据央视
（原标题：歼十战机起飞时吸入蝙蝠）
编辑：SN069
