http://news.sina.cn/sh/2015-08-05/detail-ifxfpcxz4790985.d.html
九旬妇“怀孕”60载胎儿钙化
　　九旬老妪"怀孕"60载 胎儿已钙化 
　　智利一名91岁高龄的妇人因身体不适就医时，医生在X光照片里发现，她子宫里居然有一个“年逾60”的胎儿，而从未生产过的她一直不知道自己年轻时居然还怀过孕。
　　美国有线电视新闻网(CNN)4日报道，这位名叫埃斯特拉·梅伦德斯的妇人家住利纳维达德市的拉博卡小镇。除了一定程度的听觉障碍和关节炎外，已入耄耋之年的梅伦德斯身体并无大碍。多年来，她的腹部始终有一块隆起，但并未出现过明显病征。
　　梅伦德斯对CNN记者说，她最近在摔了一跤后就医时，医生告诉她，X光照片显示她腹部的隆起是肿瘤，必须做手术移除。“但在第二次拍片确认后，医生简直不敢相信他们的眼睛，他们看到的物质不是肿瘤，而是一个死胎。”
　　医生诊断认为，这个死胎在梅伦德斯腹中已存在60余年，而且已经钙化，对她的健康不构成风险。
　　梅伦德斯和她的家人对这一发现十分震惊。梅伦德斯说，她与先夫曼努埃尔·冈萨雷斯结婚74年，两人一直因为没有一个孩子而痛苦。冈萨雷斯今年1月去世，享年91岁。
　　当地医生综合考虑认为，鉴于钙化的死胎并不构成健康威胁，与其在一名高龄妇人身上动手术移除死胎，不如任其保留，这对梅伦德斯来说造成的风险更低。
　　梅伦德斯说，她腹部的这块隆起有时候会有疼感，但更多时候只是不舒服，它时常会让自己想起多年前和先夫共有的育儿之梦。(记者徐晓蕾，编辑耿学鹏，新华国际客户端报道)
 
