http://news.sina.cn/sh/2015-07-10/detail-ifxewnia8809014.d.html
60岁男子为35岁情妇争风吃醋
　　文图/本报记者梁爽 通讯员周涛 实习生陈洋稳
　　两男子因为情人争风吃醋发生口角，盛怒之下，60岁的胡亮将50岁的程飞捅伤致死。令人惊讶的是，这起案件当中的两男一女都另有家室。前天晚上，这起由于“婚外情”导致的“畸恋”酿成惨案，令人唏嘘不已。
　　在命案发生后1个多小时，新洲民警就将凶手抓获归案。男子胡亮因涉嫌“故意伤害致人死亡”，已被新洲区公安分局邾城派出所刑拘。
　　为情所困捅伤情敌
　　前晚10点10分，35岁的女子王虹报警称：“有人被捅伤，伤情严重，现在新洲区人民医院抢救！”邾城派出所民警迅速赶到医院，但50岁的伤者程飞因失血过多不治身亡。
　　报警的女子王虹称，伤人者是60岁的胡亮。为何会发生这样的惨剧？王虹支支吾吾说，她和胡亮、程飞均是情人关系，而胡亮、程飞经常因为她“争风吃醋”。前晚，王虹和程飞一起在出租屋内，忽然胡亮打电话来约王虹出来唱歌，随后，胡亮就赶来并发现了程飞。此时，程飞怒火中烧，拿起屋里的菜刀冲向胡亮，胡亮也不甘示弱，他抽出随身携带的弹簧匕首捅向程飞，程飞胸部、腹部挨了两刀，鲜血直流，倒在地上，随后王虹将他送到医院。
　　正在民警调查之时，王虹的电话响了，正是胡亮打来的。民警示意王虹套出胡亮所在位置，王虹接了电话。电话中，胡亮打听程飞的伤情如何，王虹称仍在抢救，并问胡亮在哪里。胡亮说了句：“在宾馆。”王虹再次询问在哪处宾馆时，胡亮将电话挂断。
　　民警用计钓出凶手
　　随后，王虹带领民警来到新洲章林夜市的一处宾馆，并没有看到胡亮的人影。在民警的指导下，王虹向胡亮发短信：“我现在出了医院，好害怕，我该怎么办？”过了一会儿，胡亮打来电话，王虹说想跟他一起走。胡亮称他已经到了汪集，现在就回来找她。两人约定，在新洲沿河大道和风情大道交会处的凉亭见面。多名便衣民警埋伏在周边，静待时机。
　　半小时之后，胡亮骑着枣红色摩托车从出城方向过来。他看到王虹在凉亭内，但旁边有些人在走动，便十分警觉，并没有直接开过来，反而对她置之不理，装成路人一样径直开走了。王虹大声喊胡亮的名字，让他不要走，但胡亮依然不为所动。此时，设伏民警不能确定此人是胡亮，没有打草惊蛇。不一会儿，胡亮又打来电话质问王虹：“你是不是喊了警察了？旁边有些人看着有些奇怪！”王虹否认。之后，胡亮又约王虹在章林夜市见面。
　　争风吃醋多次争吵
　　此时，民警们兵分多路在现场守控。邾城派出所刑侦队长曹锋驾驶私家车带领3名同事在附近转悠，到达邾城街老橡胶厂门口时，忽然，那辆枣红色摩托车又出现了。曹锋开车逼上去，并向胡亮喊话：“我们是警察，你赶快停车！”胡亮丝毫未减速。这时，曹锋将车别向摩托车，摩托车依然想冲过去，但挂到了小车后摔倒，胡亮也摔在了地上。曹锋和同事们立刻上前将胡亮制服。此时是当晚11点50分。
