http://news.sina.cn/gn/2015-07-21/detail-ifxfaswf7986727.d.html
江西赣州千人送别离任书记
　　南都讯 记者嵇石 实习生吴荣奎 沈凡 排长队、拎鸡蛋、喝米酒、相拥涕泪……日前，江西省人大常委会副主任、原赣州市委书记史文清火了，原因是他在赣州离任前，得到了上千人的送别。针对网友的关注，多名送别者告诉南都记者，送别是他们得知史文清离开时间后自发组织的，目的是表示感谢。
　　H5页面记录送别 网上走红
　　7月9日下午，江西赣州市召开全市领导干部会议，宣布史文清不再担任赣州市委委员、常委、书记职务。当天江西省委书记强卫出席会议，高度评价了史文清担任赣州市委书记期间的工作。
　　“这些年来，他走遍赣州的山山水水，对老区群众情真意切，与广大干部结下深厚的友谊，特别是他始终把民生疾苦放在心中，对民生事业用心最真、用力最多，千方百计解决困难群众最需要、最迫切的住房、吃水、用电、上学、治病等难题，赢得广大干部群众的衷心爱戴。”强卫说。
　　史文清则在会上说，“我永远是个赣南老表，深深感谢忠厚善良、可亲可敬的赣南父老乡亲！”
　　当日22时许，网友@V_Sunshine2012 发表了《史文清深情话别赣州：我永远是个赣南老表》的图文微博，@赣州发布 随后转载，现已累计被转发4000多次。
　　该微博记录了史文清的道别讲话。随后，一则记录上千名群众为史文清送别的《挥别赣南》H5页面也在网上传播开来。画面记录了史文清7月14日离开赣州的场景，有村民拉着“瑞星华屋人民感谢您”的横幅，有老太提着一筐鸡蛋，也有老者为其敬酒，据称“(史书记)眼噙热泪一饮而尽”。
　　据南都记者向参与送别的人士多方求证，当天送行的群众和官员超千人，官方也做了相应的组织活动，以防场面失控，出现踩踏事故。赣州市宣传系统一名不愿具名的官员告诉南都记者，史文清离开较突然，并未公开通知，群众是从史在赣州居住地附近的居委会得知离开时间的，最终决定组织送别。
　　送别者：从新书记那里获知离开时间
　　多名参与送别的群众也告诉南都记者，送别系他们自发组织。
　　赣州兴国县铭恩新村61岁的农民杨学生，与史文清是同一个微信群里的“微友”。他告诉南都记者，铭恩新村是史书记指导建设的土坯房改造安置点，他是史文清对口联系的帮扶对象。
　　杨学生说，史书记离任前，新到任的赣州市委书记李炳军曾去村里考察，他从对方那里得知史书记的离开时间，同行工作人员建议可以去送送，于是几个村民一商量，决定去送。
　　“我们想去送史书记是因为他帮我们建了这么好的房子，而且他很接地气，没有官架子，我们很感谢他。”杨学生告诉南都记者，他和另外四五个村民自发包了辆车，提前一天赶到赣州，住在宾馆，次日早上5点多赶到现场，6点多送别史书记，送别持续近半小时，有人送花生，有人送鸡蛋。
