http://news.sina.cn/gn/2015-08-04/detail-ifxfpcyp5533042.d.html
媒体:王岐山在下一盘很大的棋
　　刚过去的一个月，相较于一年之前有过之而无不及。侠客岛(xiake_island)曾把2014年6月称为“风暴的六月”——那个月里，徐才厚、苏荣、令政策、万庆良等老虎先后落马；而在从6月25日到现在的38天里，则有包括郭伯雄、周本顺、奚晓明、肖天等在内的9只老虎被打掉。
　　这些当然是老王操心的事情。但在打虎强震慑的强悍落子中，更大的布局业已隐约可见。
　　这一点，从王岐山今天被热议的一句话中就可以看出：“让党纪轻处分、组织调整成为大多数，重处分的是少数，而严重违纪涉嫌违法立案审查的成为极少数”。
　　修改
　　上周五，王岐山召集了部分中央部委、中央国家机关部委的负责人以及一些专家学者开座谈会。讨论的主题，是“就修订廉政准则和党纪处分条例征求意见”。
　　不久前的7月初，在陕西调研时候，在和部分省区党委书记和纪委书记的座谈时，王岐山谈的也是同样的话题。
　　修改这两项纪检体系内的基础性文件，并非老王的心血来潮。这件事最初见诸公开报道，要追溯到2014年10月。
　　彼时，在紧随十八届四中全会召开的中纪委四次全会上，王岐山说，到建党100周年时，要建成一套严密而科学的党内法规制度体系，其中重要一项，就是修改廉洁准则、处分条例和巡视条例。
　　换句话说，这盘棋，老王已经下了很久了。而这盘棋的紧要处之一，概括起来是一句话：把党纪和国法分开。
　　分开

　　为什么要分开？
　　这涉及到王岐山对纪委的定位。在我们的印象中，中纪委为代表的纪委系统，是“办案子”的——查贪官、打老虎，这就是先锋队、突击手。
　　这当然很重要。在十八大以来的反腐实践中，也确实是如此操作的。但在老王看来，纪委不应该仅仅是办案的，甚至不应该是办案的。办案，是司法机关的事情。纪委应该做的，是“执纪”——查处党员干部的违纪行为，比如违反政治纪律和规矩，违反组织纪律保密纪律，以及通奸之类的作风问题，等等。至于党员干部在工作中出现的涉及违法犯罪问题，纪委拿到线索之后，尽快移交司法。
　　这里面隐藏着一个现实和一个逻辑。现实是，很多违反党纪的干部，也存在着违法犯罪事实；逻辑是，各个部门应该有明确的界线和分工，各干各的，互不插手和干涉。如果纪委把公安检察的活儿都干了，不仅工作量超负荷不说，而且也不符合依法治国的原则和精神。
　　同样存在的一个现实是，党纪和国法现在存在着诸多重合之处。在这种情况下，纪委照章办事，就必然出现不仅查“违纪”、也查“违法”的现象。
