http://news.sina.cn/gn/2015-07-05/detail-ifxesfty0298755.d.html
北京越野车别车5名路人被撞死
　　@北京交警：情况通报：2015年7月5日晨6时20分许，在房山区京周路城关街道顾册村北，一辆京P号牌丰田小客车与一辆冀A号牌菱帅小客车由西向东行驶时，两车发生接触后失控撞向路边公交车站，截至目前，造成4人死亡，1人受伤。事故发生后，警方立即赶赴现场抢救伤者并开展工作，目前，此事故正在进一步调查处理中。
　　新京报快讯 (记者李相蓉 杨锋 王大鹏) 今早(7月5日)6点左右，房山区城关镇京周路顾册公交车站附近，一辆越野车别了一辆轿车，轿车躲避时撞倒多名路人，失控越野车冲上公交站台，撞倒一人后逃逸。事故造成4人当场死亡。一名的51岁受伤男子被120送往医院。
　　新京报记者了解到，51岁男子被送往房山区中医院。11时许，男子家属称，因重伤抢救无效，男子于今早8时40分死亡。
　　新京报记者从房山警方获悉，事件已造成4名路人当场死亡。加上这名抢救无效男子，目前该事件已造成5人死亡。
(原标题：房山顾册多路人被撞续：1伤者死亡事故已致死5人)
编辑：SN182
