http://news.sina.cn/pl/2015-07-15/detail-ifxewnia9409712.d.html
骂计生者比当年批马寅初疯狂
　　国家卫计委近日表示，当前主要任务是要继续组织实施好单独二孩政策，也要积极做好进一步调整完善生育政策的研究论证工作。一些媒体解读认为，计生委所说的“进一步调整完善”指的是全面放开二孩政策，而不少人相信，中国全面放开二孩生育是大势所趋。
　　一段时间以来，舆论围绕计生的讨论很多，抱怨也很多。而国家政策调整保持着稳扎稳打的节奏，我们认为这是有必要的。
　　中国人口政策到了需要调整之时，而调整也的确在发生。舆论不断指出问题，政府的政策调整随之跟进，社会意见和行动之间并没有出现断裂。
　　有少数人对计划生育这一过去几十年的国策做“反攻倒算”式的批评，这是一种极端声音。这种声音在互联网上有时形成汇合，像是有点声势，但这是一种假象。中国社会并不存在对计划生育政策的真实痛恨。
　　几十年的计划生育政策执行中，各地不时有不规范的强制性个案被报道出来，它们受到批评和谴责，但那些事件大多在改善官员工作作风的层面消化了，对全社会来说，它们并没有被记到整个计划生育的账上。
　　世易时移，中国的人口计划需要与时俱进，即使将来全面放开二孩，甚至允许三孩，也不代表过去40年中国计划生育搞错了。一些人因为现在的人口结构出现了一点问题就全盘否定国家计生走过的路，这是随便拿过去撒气、缺少历史涵养的表现。
　　世上的事有一利则有一弊，计划生育如此庞大的社会政策更是如此，关键要看它利大还是弊大。中国从上世纪70年代末开始计划生育，累积少生了几亿人。想想看，今天的中国有可能是18亿人，甚至20亿人，而我们今天实际13亿多人。中国没有其他差别会比这两个数字之间的差别更大、更深刻。
　　我们今天提前进入了老龄化社会，人口红利少了。但假如在今天的经济发展水平甚至更低水平上拥有18亿人口，这个国家将会遇到的问题不知要糟糕多少倍。常听人谈印度的“人口红利”，挺让人羡慕，但所谓“人口红利”只有在经济学上才是正面意义的，当它分散成一个个具体的人生时，它的实际表现往往是极度贫困、劳动者缺少权利、社会极端的两极分化等等。
　　现在有少数人批评计生政策，动辄说中国可以养育二十几亿人口，这种声音比当年对马寅初人口学的批判还要疯狂。我们可以让经济发展少一点人口动力，但我们不希望中国变成有二十几亿人口的国家。世界上有老龄化问题的国家有的是，那样的社会有多可怕可以看见，但二十几亿人口的国家会是什么样难以想象。那很可能是一个超级的“蚁族国家”，谁也别试图哄骗我们那样的中国有多美好。
