http://news.sina.cn/gn/2015-08-03/detail-ifxfpcyp5390332.d.html
调查称儿童性发育提前
　　暑假期间，南京儿童医院、南医大二附院等，内分泌科爆满，不少爸爸妈妈，都是担心孩子性早熟。昨天，有消息称，国家流行病学调查显示，儿童性发育时间从原先的11至12岁开始发育，提前到女孩平均9.7岁，男孩平均11.3岁。南京儿童医院专家告诉现代快报记者，确实如此，这是一个比较新的数据。
　　现代快报记者 安莹 刘峻
　　最新数据

　　儿童性发育时间提前了
　　“我女儿才9岁半多一点，乳房就变大了，是不是性早熟？”“我女儿十二岁就初潮了，是不是因为食物的问题？”对照自己那代人的青春发育进程，许多家长看到孩子身体上的变化，都有点担心，但是去医院咨询后才发现，这些情况都是正常的。
　　国家“十一五”科技支撑计划的流行病学调查近日出炉，数据显示儿童性发育的时间又提前了，从原先的普遍认为11至12岁开始发育，提前到女孩平均9.7岁，男孩平均11.3岁。
　　南京儿童医院内分泌科副主任医师刘倩琦告诉现代快报记者，这个数据是最新的，比较靠谱。这是全国多家儿童内分泌治疗中心联合调查的一个数据，基本能反映出目前儿童性发育的一个现状。相比过去来说，儿童性发育时间确实是提前了。
　　专家分析

　　性早熟年龄判断标准依旧没有变
　　如今很多家长对性早熟十分在意，只要发现孩子有一点发育倾向，就急忙带着孩子往医院跑。经常有人把“性早熟”和发育年龄的“年代提前”趋势混为一谈。
　　据江苏省人民医院河西分院专家介绍，一般认为女孩在8岁以前出现乳房发育，在10岁以前月经初潮；男孩在9岁以前，睾丸开始发育出现第二性征，并伴有体格的过速发育，称为性早熟。
　　南京儿童医院内分泌科副主任医师刘倩琦说，虽然发育年龄提前了，但是从目前学术观点来看，关于性早熟的年龄判断标准，依旧没有变化。一个是异常现象，另一个是正常趋势。
　　不少家长就比较着急了，孩子如果恰好处在性发育正常与性早熟之间的年龄怎么办？
　　南医大二附院东院内分泌科主任于宝生说，以年龄来区分两者，只是一个简单的判定方法，适合家长们使用，但是到了医院，还有更加专业化的检查。“我也遇到有的家长，女儿8岁多一点乳房就发育了，那么到底是正常发育还是性早熟呢？这个就需要做更详细的检查和判断。”于宝生说，比如到了医院，需要给孩子的性腺发育评等级，看性腺到底发育到何种程度了。另外，可以做骨龄测试，如果有必要，有的女孩子还需要做盆骨的B超检查。
　　于宝生告诉记者，即使是性早熟，家长也不要太着急，要跟踪随访，有的发育进展慢的，无需治疗。
