http://news.sina.cn/sh/2015-07-19/detail-ifxfaswf7665865.d.html
大妈跳广场舞遇阻摔音箱跳楼
　　丈夫嫌吵不许老伴去跳广场舞，62岁的葛大妈争吵后竟欲从16层的家中跳楼。7月17日20时许，这一幕发生在省城美圣路山水东苑小区。事发后，望湖派出所民警迅速赶到现场。
　　葛大妈平时喜欢跟一帮老姐妹儿，到庐州大道的大摩广场跳广场舞。最近，姐妹们把跳舞的场地转移到了山水东苑小区4栋楼下。这样一来，葛大妈出门跳舞更方便了。不过，葛大妈高兴了，她丈夫孙某却不乐意了。孙某说，自己的睡眠状况一直不太好，平时休息比较早，而老伴儿迷上广场舞已大半年了，“之前她一直在外面跳，现在成了在家门口跳了，一连几天，我的头被吵得嗡嗡疼”。
　　17日19时许，吃过晚饭后，葛大妈拿着音箱再次下楼跳广场舞，却被丈夫制止了。三言两语后，双方火气都上来了。葛大妈说，姐妹儿们都等着她呢，她就下去跳一个小时，9点前就上来。孙某说，“跳一分钟都不行”。
　　令孙某没想到的是，葛大妈一气之下不但把音箱摔了，还爬上主卧室的阳台要跳楼。“她把窗户拉开了，坐在窗户边上，两条腿耷拉着悬空着。”孙某说，他打算道歉认错，可老伴儿已失去了理智，“她不让我靠近，我一靠近，她就要跳楼。”担心老伴儿出事儿，孙某拨打了110和119。
　　接警后，望湖派出所民警迅速赶到现场。一路民警在楼下跟葛大妈喊话，稳定她的情绪；一路民警跟随消防官兵悄然进入她家中。躲在暗中等待了10分钟后，处警民警趁葛大妈放松警惕，迅速上前把她抱下阳台。事后，经过民警的耐心劝导，葛大妈认识到自己的行为不妥，表示愿意跟丈夫好好协商。
编辑：SN153
