http://news.sina.cn/sh/2015-08-06/detail-ifxftkps3334327.d.html
女子为编制陪领导吃喝搂抱
　　几张“老公”“老婆”间的微信聊天记录截图，将温州市瓯海区体育局办公室主任郑元波推到风口浪尖。    
　　日前，一网络大V发帖称“瓯海区体育中心，办公室主任，郑元波，欺骗女教练，借给编制，五险一金等等，诱逼女教练陪他喝酒吃饭唱歌，还搂搂抱抱！”并贴出多张聊天截图，立即引起了众多网友关注。
　　对此，瓯海区体育局副局长杨选泽接受采访时说，“这是小两口之间闹矛盾”，郑元波是那条被殃及的池鱼，完全是无妄之灾。记者 蓝莹
　　女教练陪吃陪喝陪唱？
　　此次曝光的聊天记录共有8张，时间跨度从晚上8时43分至第二日凌晨2时59分。
　　里面显示的内容是，在瓯海体育中心当教练的“老婆”，正在外面应酬领导郑元波，“老公”虽一直催促她快回家，但“身不由己”的“老婆”直到凌晨快3点时才到家休息。
　　郑元波，瓯海区体育局办公室主任，同时也是瓯海体育中心主任。根据聊天记录显示，8时43分，他们一群人已经喝了12瓶红酒。 
　　虽12瓶酒下肚，但“应酬”还远未结束。到了9时51分，“老婆”回复“老公”说：“喝多了。还要去唱歌。”而唱歌也直到凌晨2时多才散场。其间“老公”一直催促“老婆”快回家，但“老婆”回复：“混社会，太多身不由己。老公你懂的。”
　　“老公”称不想把事情闹大
　　据聊天记录显示，女教练是“身不由已”。她在聊天记录里称郑元波是老色狼，吃女教练豆腐，“一个个吃过来”。
　　而作为“老公”的一方很生气：“现在什么狗屁编制，都假的……现在这些都要考……可以弄的话，我早弄起来了……”凌晨2时多，应酬终于结束的老婆回复道：“至少还有五险一金。”
　　昨日，记者联系上了聊天记录中的“老公”。他不愿公开自己的姓名和身份。他说，上述聊天记录，是他与未婚妻之间聊天记录。对于当时的具体细节，他已不愿多说，因为“我未婚妻还要工作，岳父岳母都叫我别把事情闹大”。
　　昨天上午，上述微博内容现身网络后不久，都被删除殆尽。
　　瓯海区纪委已介入调查
　　聊天记录中的聚餐、女教练的身份等内容，都得到了瓯海区体育局副局长、新闻发言人杨选泽的证实。
　　至于“欺骗女教练，给编制，五险一金”等内容，则遭到了杨选泽的否认。杨选泽接受采访称：“这完全不可能，给编制，连体育局局长都没法决定。”
　　他说，当事女教练去年应聘到瓯海体育中心做教练，签署了正式的劳动用工合同，所以“五险一金”本来就有。杨选泽认为，聊天记录其实是“小两口闹矛盾”，郑元波是莫名其妙被扯到了他们的纠纷中，郑元波自己也很“懊恼”。杨选泽说，他们保留追究当事人法律责任的权利。
