http://news.sina.cn/sh/2015-07-08/detail-ifxesfty0706419.d.html
民警着便装办事遭同行群殴
　　“陪朋友去派出所办事，没有想到却遭派出所内的民警群殴！”7月8日早晨，民警陈先生在宝鸡市公安局金台分局长寿派出所办事时，遭到该所十余名民警的群殴，导致陈先生身上多处受伤。目前，市公安局警务督察部门正在介入调查。
　　遭同行殴打 多处受伤
　　市民李先生介绍，4月30日晚车辆开回豪城天下小区的家中时，自己将车辆停在邻居王某家车库的门口，导致王某在车库的车无法开出，根据小区监控视频显示，当时王某与一名女子掏出钥匙将李先生车辆的引擎盖及车身右门处划伤。发现车辆被划伤后的李先生向长寿派出所报警，在派出所的的协调下，王某愿意维修被划伤的车辆。“我停在王某家车库门前，自己确实不对，但是王某的报复行为已经触犯法律。”李先生说，他拒绝派出所的调解，并明确要求派出所应按照相关法律严惩。
　　然而2个多月过去了，事情仍未有进展。当日早晨8时30分左右，李先生相邀了解办案流程的民警陈先生，于是在陈先生下班后，他们前往长寿派出所了解案件进展情况。“我身穿便装来到该派出所后，办案民警国道内回复态度消极！”陈先生说，当时知道案件仍未有进展后，就离开了派出所过道，然而自己和李先生刚走到派出所的院子里时，十余名民警和协警将自己拽到院子里的一处角落，进行殴打。
　　华商报记者看到，陈先生腿部和腹部都多处伤口，衬衣也被扯烂，其中腹部伤口仍在流血，长度约10厘米。“我当时并没有反抗，根据多年从警经验，我知道如果自己出手的话，就会变成袭警！”陈先生说。
　　警务督察部门已经介入调查
　　当日，华商报记者来到长寿派出所时，市公安局警务督察部门的调查人员已经在现场进行调查。记者采访该派出所的民警时均拒绝采访，该派出所胡所长称此事上级已经介入调查，暂不发表观点。在陈先生被殴打的区域，装有多处视频监控设备，记者询问是否能看一下监控录像时，该所拒绝提供。随后，记者拨打了长寿派出所一名殴打陈先生的民警的电话时，他在电话里称这件事他不方便解释，具体情况可以从督察部门了解。
　　宝鸡市公安局警务督察处接受华商报记者采访时称，双方发生冲突一事已经接到陈先生的投诉，目前督察已经介入调查。
