http://news.sina.cn/sh/2015-07-15/detail-ifxewnia9445648.d.html
女子回应拒砸宝马车窗救子
　　孩子母亲觉得太冤枉：
　　我从来没说过不要砸窗
　　开锁师傅来之前，她就已经砸过窗，参与救援的消防员也证实了这一说法
　　这几天，在义乌做生意的小张(化名)特别委屈，因为全国网友都在骂她“太狠心”。
　　之所以遭来众人非议，是因为7月12日上午，义乌本土论坛上出现了一则帖子。大致内容是说，义乌诚信二区五街一个开宝马轿车的年轻妈妈，不小心把两三岁的儿子锁在车里，结果舍不得砸窗，让孩子在车里哭了半天。最终，一个过路男子砸破车窗玻璃，才将孩子救了出来。
　　这件事在网上引起了“轩然大波”，不少网友指责年轻妈妈，也就是小张“要钱不要儿子”。
　　“太冤枉了，怎么可以这么造谣？”昨天下午，小张接受本报记者采访时，详细还原了事件经过，希望网友不要再误会她了。
　　孩子母亲小张：

　　一块玻璃也就千把块钱

　　当然是孩子要紧
　　事情发生在7月11日傍晚，小张从市场上收摊后，一个人开着她的宝马520，带着17个月大的儿子，到附近的诚信二区逛超市。
　　她说，从头到尾，她都没说过不要砸车窗，甚至她自己和围观的路人都动手砸过，只是没有用罢了。
　　6点半左右，从超市出来，我把孩子放进副驾驶座后，车钥匙被儿子拿在手里玩。平时他不会乱按的，我也就由他了，哪里想到我一关上副驾驶座的门，转身准备绕到驾驶座时，儿子按了锁车键，把车给反锁了。
　　我的手机、钱包都在车里，门也打不开，想起之前有小孩被锁在车内窒息的新闻，我一下就慌了。
　　之后，我找路人借了个手机打给我老公，他在外地出差，一听这事就让我先砸玻璃。
　　一块玻璃也就一千多块钱，当然是孩子要紧。
　　我找来石头，借来安全锤，对着后排的车窗连砸好几下，玻璃上一点痕迹都没留下。
　　可能是我力气不够，但看见我在砸车窗，而且车里有孩子，边上很多好心的人也围上来帮忙，几个看上去力气大一点的男人轮流帮着砸，但还是砸不开。
　　本来我儿子还自顾自在车里玩的，一听我们砸窗的声音，他也吓到了，一边大哭一边趴在玻璃上看着我。
　　他一哭，我就更懵了。好在那天天气比较凉快，有热心人隔着窗户逗了逗他，他才慢慢安静下来。
　　实在没办法，我就打了110。之后，派出所民警、消防队员、开锁师傅都来了。
　　参与救援的消防员：

　　孩子母亲没反对砸窗

　　我们砸了三下才砸开
　　当天下午6点42分，福田专职消防队接到义乌市消防支队指令，说一名小男孩被困在诚信二区一辆宝马轿车内。当时，受台风“灿鸿”影响正下着细雨，队长杜煜带着6名消防队员和工具，迅速赶到现场。
