http://news.sina.cn/gn/2015-07-06/detail-ifxesfty0416658.d.html
梳理高考状元:选北大者多
　　据《法制晚报》记者梳理发现，除西藏文理状元及广东理科状元暂无明确报道外，其他省份已亮相64名状元。其中，山东、江西等5地都下了“双黄蛋”，即有不止一名文理状元。
　　此外，清华和北大依然是这些头名们最佳选择，除了经济管理等传统热门专业，也有状元中意法学、建筑。而今年状元含金量也有所上升，男状元人数较去年增多。
　　值得关注的是，多名高考状元在考后接受采访时都透露，平日记下错题的“错题本”成为最后高效有序复习的“金钥匙”。
　　数量 总数下降5地下“双黄蛋”
　　据记者统计，除西藏文理状元及广东理科状元暂无公开报道外，截至目前其他省份的64位状元均已亮相。其中文科头名有33人，理科31人。而在去年，文理状元总人数为59人。
　　值得一提的是，吉林、江西、山东等5地都下了“双黄蛋”，即文科或理科头名出现并列情况。例如王爽、张哲以661分并列吉林省文科头名，常青和向佳旋均加20分政策性加分，以695的高分并列为贵州理科头名。
　　据记者梳理，今年的状元不少都出自传统的“状元摇篮”。例如新疆理科状元周清原毕业于乌鲁木齐一中，海南文理状元更是均出自海南中学。据中国校友会网调查报告显示，1977-2014年中国各地区省级高考状元中，乌鲁木齐一中有过16名状元，海南中学则有23人。而曾培养了38位高考状元的云南师范大学附属中学，今年并未能再添把火，而是让曲靖一中抢了风头。曲靖一中今年包揽了云南省的文理科状元。
　　记者发现，有7所中学出了不止一名状元。其中江西师大附中、长春吉大附中、浙江镇江中学等6校都出了2名状元。贵州的兴义八中甚至诞生了3名状元，常青和向佳旋同学均为695分，并列理科状元。
　　“争夺战”状元倾心清华北大
　　尽管目前填报志愿工作并未全面启动，但不少状元都透露了自己的意向。根据公开报道，记者梳理发现，有18名省级状元中意未名湖，另有7人钟情清华园。专业上看，管理学、经济学、法学为热门。例如陕西省文理状元均属意清华大学经济与金融(国际班)。
　　今年北京文理状元双双花落北大。文科状元蔡雨玹填报了北京大学元培学院，一直以来她都热忱中东研究，特别是土耳其文化。虽然不是热门和高就业方向，但她的父母对此表示由衷支持。而理科状元刘智昕则报考北大光华管理学院。
　　据往年数据统计，管理学、工学和经济学门类专业一直都是最受状元青睐的，占状元总数7成左右。
　　《2015中国高考状元调查报告》显示，恢复高考38年来，全国高考状元最钟情于北京大学和清华大学，共包揽了全国8成高考状元。其中北京大学最受青睐，就读状元有784人，清华大学屈居第2，有618人。而随着大陆经济、社会、科技和教育的飞速发展，港校对内地省级状元吸引力逐渐下降。
