http://news.sina.cn/sh/2015-07-27/detail-ifxfhxmk7434571.d.html
中学书记被曝不雅视频遭撤职
　　南都讯 实习生吴荣奎 记者嵇石 昨日(26日)，“甘肃秦安县某书记的不雅视频”在网上热传，视频中男女在KTV发生性行为，有网友称该书记是甘肃省天水市秦安县第五中学党支部书记、原魏店中学校长伏某。今日(27日)，秦安县纪委、天水市纪委向南都记者证实，已在上周对伏某作留党察看一年、行政撤职的处分。
　　该视频长3分18秒，画面可见KTV内一男一女的不雅行为。
　　网友爆料称，男子是甘肃省天水市秦安县第五中学党支部书记，原魏店中学校长伏某。南都记者从秦安县政府2013年的一则任免通知中发现，伏某曾任魏店中学校长一职。
　　就不雅视频事件，南都记者今早致电秦安县纪委，对方称已对伏国田进行了处分：留党察看一年，行政撤职。随后天水市纪委亦向南都记者证实，已在上周作出该处分。
　　“在网络上传播不良视频，侵犯了当事人人格权，如果是淫秽视频，则还触犯了传播淫秽物品罪或治安管理处罚法”，北京圣运律师事务所律师王甫认为，如果不良视频涉及到官员，则相对特殊，因为官员应接受公民监督，但也应保障官员人格权。不过，目前法律上难以对这样的行为给予处分，但官员依然可以起诉其侵犯人格权。
