http://news.sina.cn/gj/2015-08-08/detail-ifxftkps3596840.d.html
大批越南劳工非法入境中国
　　参考消息网8月8日报道 外媒称，在中国和越南边境地区的走私活动中，许多非法劳工被从越南带到中国境内去经济发达的广东省工厂做工。这些工厂主要是生产出口商品，也就是所谓的"世界工厂"。 
　　据英国广播公司网站8月6日报道，中越边境长达1400公里，越来越多的越南人越境进入中国工作。劳工中介估计在广州珠三角地区有大量来自东南亚国家的劳工。
　　报道称，记者在南方走访了多家工厂发现雇用来自越南非法劳工现象十分普遍，当局对此睁一只眼，闭一只眼。记者还发现有来自缅甸和老挝的工人在工厂工作。
　　报道称，雇主为这些非法劳工提供假身份证，有时候把他们关在厂区内，避免让当局注意到他们。中国走私人口的"蛇头"同越南团伙合作控制这种利润丰厚的走私活动。
　　一个劳工中介说，走私团伙从工厂厂主那里得到报酬，也从这些工人的月工资中抽取一定比例作为报酬，有的工人一个月要被走私团伙抽走500元人民币。
　　越南官员对非法劳工流动表示了关注。越南在河内的外交部发言人说，近年来越南人越境的人数越来越多，对中越双方政府来说都是个令人头痛的问题。中国外交部发言人则拒绝对此作任何评论。
　　报道称，进入中国的非法劳工数量增多也证明了中国经济已经到了转折点。中国工厂长期以来一直倚赖国内充裕的廉价劳动力供应，他们对中国每年多达2.3万亿美元的出口作出了巨大贡献。
　　但是现在中国的劳力供应越来越少，中国社会开始老龄化，工人工资也在提高。
　　因此中国的生产商也面临挑战。他们或者把生产基地从工资比较高的沿海地区迁往内地，或者迁往越南、柬埔寨等国。他们还可以向蛇头和中介付费，让他们把外籍劳工带来。因为这些人没有保护，解雇他们也比较容易。
　　经济分析员说，中国改变廉价劳动力密集型产业以及出口主导的模式已经给全球其他地方带来了影响。随着中国减少使用内部的移民工，中国开始补贴除中国外的全球经济，那里的工人廉价，福利保护也很少。
　　报道称，在亚洲寻找廉价工人的供应，以满足亚洲利润微薄，劳动力密集的行业导致了人口流动，随之而来的就是人口走私。越南有9200万人口，去年海外合法工人为10万人，比前一年增加了20%。
　　报道称，中国没有公布过任何关于非法外籍劳工的数字。一名中国的劳工中介估计在东莞至少有3万外籍工人。东莞是个有800万人口的工业城市，那里有成千上万家工厂。中国媒体报道说，广东省当局去年调查了至少5千起非法外籍工人案例。
