http://news.sina.cn/sh/2015-07-31/detail-ifxfpcyp4946976.d.html
男子超车被对方撞出主干道.图
　　7月21日，公安部交管局发出通知，要求严格依法追究“路怒症”的违法责任。就在江苏做好部署严查危险驾驶之时，南通又现一“路怒族”。  
　　7月29日上午，南通通沪大道高架上发生惊险一幕，一辆白色大众轿车因被加塞大动肝火，在双方车速均很快的情况下，怒而加速撞向对方的海马轿车。重击之下海马轿车顿时失控，好在右侧有一匝道，该车在撞上反光锥筒，最终安全“着陆”。昨日，肇事男子因涉嫌寻衅滋事，被南通警方取保候审。现代快报记者 胡涓
　　赶着上班超了辆车

　　竟被对方轿车撞出主干道
　　7月29日上午9时19分，瞿小晨(化名)开着辆白色海马轿车，沿南通市通沪大道高架由东向西行驶，准备赶往单位上班。为了赶时间，他变道赶超了一辆车，此后发生的事情让他万万没有想到：“突然对方打过来方向，撞到我车子左侧前部，方向立即失去控制，从高架上一下子‘飞’了出去，真后怕。”瞿小晨回忆。
　　事发后不久，南通市交警支队第九大队就接到110报警称：通沪大道路高架通富路东侧路段，一辆汽车(车号不明)撞到另一辆汽车后逃逸。根据受害者称，是对方车辆故意撞击导致。这起事故到底是如何发生的？是一般的交通事故？还是另有隐情？九大队立即组织警力对逃逸车辆进行侦查。通过询问证人、现场走访、调取视频后，民警发现一辆南京牌照大众轿车有重大嫌疑。就在侦查进一步深入时，民警获得重要线索：一名车主的行车记录仪正巧拍摄下了事发当时的全过程，视频展示了该车故意撞车的行为。当机立断，民警对该南京牌照轿车进行了布控，并于当日下午将肇事嫌疑人抓获。
　　根据行车记录仪显示，事发当时肇事大众轿车正行驶在中间车道，与右侧车道上的海马轿车“并驾齐驱”。因前方有一辆面包车挡道，海马轿车突然变道，强行插到大众轿车的前面借道，随后再次变道回到右侧车道。被别了一把，大众“怒火中烧”，立即加速赶上前方海马，随即踩刹车往右猛打方向，将海马撞出主干道。
　　瞿小晨称，当时他一下子被甩到右侧匝道的防护栏上，就在轿车完全失控前，他的车头抵到反光锥筒上，避免了一起惨剧的发生。
　　严厉打击“路怒族”

　　肇事司机摊上事儿了
　　昨日上午，现代快报记者在九大队看到瞿小晨被撞损的轿车，左侧两扇车门布满锥筒洒出的黄沙，左前方还有两条红色的锥筒蹭痕。
　　“这样的做法实在太危险了。如果不是旁边有匝道，车速这么快势必会翻车，其后果不堪设想。”办案交警称，这起事故虽然并未造成严重后果，但是情节十分恶劣，“路怒族是我们重点打击的对象，一旦发现必将严厉打击，我们将从快并按法律上限进行处罚。”
