http://news.sina.cn/gn/2015-08-06/detail-ifxftvni8760565.d.html
王毅称从未听说安倍9月访华
　　【环球时报、环球网报道 记者邢晓婧】 6日，中国外长王毅在马来西亚首都吉隆坡出席东盟外长系列会议期间，与日本外相岸田文雄举行中日两国外长双边会见。据知情人士透露，会见结束后，王毅表示，今年是抗日战争胜利70周年，不光中国人，国际社会都在关注日本怎么过这一关，并表示，希望日本能够继续走他们过去坚持的和平发展道路。
　　中日外长借东盟会议之际在马来西亚会晤的议论重点是什么？日本外务省同行官员独家回应《环球时报》称，由于此次会议是“东盟10+3”，不是一个适合讨论中日关系的场合，因此讨论重心放在了东盟与中日韩三国的合作关系上，包括未来在经济领域的协力互助。至于讨论的其他议题，但该官员表示不便介绍会晤整体情况。
　　中国外长王毅5日在东盟会议上表示“从没听说过安倍9月访华这件事”。《环球时报》记者就此事追问时，这名日本外务省同行官员回应称“关于安倍首相9月访华一事，什么都还没有确定”。
　　该官员称，日本和中国对亚洲地区的和平与繁荣负有共同责任，今后应该在展开各个级别对话的基础上，共同发展安定友好的关系，以此回应国际社会的期待。
