http://news.sina.cn/gn/2015-07-28/detail-ifxfhxmk7788470.d.html
举报释永信者称有确凿证据
　　日前，自称少林寺弟子的“释正义”发帖举报少林寺方丈释永信，称其违规违法、玩弄女人，呼吁政府部门关注此事，还佛门净土。昨日，少林寺回应称，该网帖言论不实，系侮辱诽谤，少林寺已就此事报警。而举报人释正义则向华商报记者表示，除发帖外，已实名向有关部门举报释永信，还将发布更多证据。
　　发帖人：“释正义”是化名 我不是一个人
　　“今天我们少林寺弟子们勇敢地站出来，揭露少林寺方丈释永信的违规、违法事件；让世人明白这个披着佛教外衣的少林寺方丈是怎样疯狂地玩弄女人、嚣张地侵占少林寺财产和玷污少林寺名誉的老虎。”7月25日，一篇名为《少林寺方丈释永信这只大老虎，谁来监督》的举报帖在网络热传，引发关注。
　　举报者署名“释正义”，自称是少林寺弟子。网帖举报称，释永信有2个户籍和2个身份证，并列出了其身份证号，此外还称释永信有情妇，并与女子通奸，还与两名女子各生育一个女儿。
　　昨日，释正义接受华商报记者采访时表示，网帖内容全部都是真实的，“有确凿证据”，他愿意承担法律责任。他称已掌握大量证据，“目前公布的只是很小一部分，还有更多的事实证据我会陆续公布。”除了网上发帖外，他还实名向多个政府部门举报，但具体是哪些部门他表示不便透露，只称“有关部门已经开始调查，不要影响他们的调查进度”。
　　问及举报原因，释正义说，他与释永信没有任何个人恩怨，“之所以举报他纯粹是因为看不惯他的所作所为，他把少林寺变得乌烟瘴气，造成很多负面评价，我不愿看到少林寺这样。”
　　问及身份，释正义向华商报记者透露，“释正义”只是一个化名，“代表我们怀有正义之心的少林僧众。我并不是一个人。”这些僧众已经离开少林寺了吗？他说，“都在。为了保护当事人的隐私，这些信息目前不便透露，等事情有了进展，我们会做详细公示。”
　　释正义说，他们希望此次举报能得到社会关注，希望政府能主持公道，“我们不能容忍这样的人在少林寺兴风作浪。”
　　少林寺：是侮辱诽谤，已报警
　　昨日，少林寺在其官方网站对此事作出回应，称举报帖“以实名举报为噱头，发布了诸多毫无事实依据的不实言论，对少林寺方丈释永信法师进行无中生有、恶意编造的侮辱和诽谤，严重损害了释永信方丈的名誉，对少林寺及少林僧团的名誉和形象也造成了严重损毁。”呼吁有关部门尽快对其依法查处。
　　昨日，少林寺法律顾问、金博大律师事务所律师陆咏歌接受华商报记者采访时表示，少林寺已向登封警方报案，目前尚不清楚“释正义”到底是谁，只能走司法程序，查明事件真相。“发布不实言论的相关人员已经涉嫌构成侮辱、诽谤罪，少林寺已向司法机关予以控告举报，相关司法机关已受理举报展开刑事调查，相信事实真相将于不久被予以公布。”
