http://news.sina.cn/gn/2015-08-02/detail-ifxfpcyp5319960.d.html
公务员基本工资标准或2年一调
　　今年年初，国务院对完善机关事业单位工资制度和养老保险制度改革出台了相关政策，对调整机关事业单位工作人员基本工资标准作出部署。这项工作7月底前已全面完成。
　　9年未涨 公务员工资制度问题突出
　　此次调薪前，机关事业单位工资制度是2006年工资制度改革时确立的，公务员实行国家统一职务与职级相结合的工资制度，事业单位工作人员实行岗位绩效工资制度。
　　2006年工资制度改革实施以来，基本工资制度顺利入轨，规范公务员津贴补贴工作有序推进，事业单位的绩效工资也在稳步实施。与此同时，机关事业单位的工资分配领域仍然存在工资结构不合理、工资正常调整机制不健全、工资差距调控机制不完善、基层工作人员待遇普遍相对偏低等突出矛盾和问题，需要通过深化改革逐步加以解决。
　　调薪兑现 基本工资标准或2年一调
　　这次工资调整，不是简单的提高工资水平，而是一次完善工资制度的改革，重在“建机制、调结构”。
　　调资工作中，进一步明确了建立基本工资标准正常调整机制，近期要每两年调整一次基本工资标准。依据工资调查比较结果，综合考虑国民经济发展、财政状况和物价变动等因素，确定调整幅度，逐步提高基本工资占工资的比重。
　　《中华人民共和国公务员法》曾明确提出“国家建立公务员工资的正常增长机制”。专家预计，今后有关部门可能会强化公务员工资的正常增长机制，公务员涨工资的频率可能会有所加快。
　　工资待遇向基层倾斜 调薪具体3大特点
　　这次我国完善机关事业单位工资制度，有三方面特点。
　　特点1 与机关事业单位养老保险制度改革同步
　　在机关事业单位养老保险制度改革前，实行退休费制度，个人不用缴费。养老保险制度改革后，要实行个人缴费，但是2006年确立的机关事业单位人员工资中没有考虑个人缴费的因素，而且机关事业单位人员的基本工资标准已经多年没有调整，在推出养老保险制度改革时，国家决定适当提高基本工资标准，以尽可能使大部分机关事业单位人员个人缴费后的当期收入不降低，为顺利推进养老保险制度改革创造条件。
　　特点2 优化工资结构 提高基本工资的比重
　　按照2006年的工资制度，公务员工资分为三部分，基本工资、津贴补贴、奖金。事业单位工作人员的工资也是三部分组成的，包括基本工资、绩效工资和津贴补贴。
　　提高基本工资的比重有两个途径：一是逐步提高基本工资的标准；二是将部分津贴补贴或者绩效工资纳入到基本工资里面。这次完善机关事业单位工资制度，通过调整基本工资标准，并将部分津贴补贴或绩效工资纳入基本工资，适当提高基本工资的比重。
