http://news.sina.cn/gn/2015-07-31/detail-ifxfpcyp5023753.d.html
深圳20亿村官之子捞父被骗
　　备受关注的“20亿村官”周伟思涉嫌受贿罪、非国家工作人员受贿罪、单位行贿罪案，去年2月、5月两度公开开庭审理。虽然此案尚未一审宣判，但周伟思之子周×华曾经在父亲被带走调查之后，听信亲属提出“捞人之计”，并结识亲属介绍的“保密部门”人员，欲以3000万元将父亲周伟思取保候审，最终被人骗走2700万元。察觉受骗的周×华在2013年9月报案，警方经调查取证在今年3月立案。目前，两名涉嫌诈骗嫌疑人已被刑事拘留。   
　　周伟思案因网帖发酵
　　2012年11月25日，网友发帖曝光深圳南联社区村干部周伟思坐拥20亿巨额资产，称其拥有私家住宅、别墅、厂房、大厦超过80栋，豪车超过20辆，估计资产超过20亿元。但是，周伟思接受媒体采访时回应是他人故意中伤自己，承认有10多辆车，包括保时捷、奔驰、宝马，网帖中所发的8处房产有6处为其所有，但至于名下有多少房产则“不清楚”。他强调实际上在自己成为社区干部之前，已经完成资产积累。
　　此后，官方调查显示，周伟思一家申报的物业多达76栋，与网帖举报的并无多大差距。受网帖影响，深圳市纪委在2013年1月启动对周伟思调查。同年1月24日，深圳市纪委发布消息，在龙岗区纪委、监察局配合下，对群众举报的龙岗区南联社区常务副站长周伟思涉嫌腐败问题进行立案查处，查明周伟思在任南联社区常务副站长期间，利用职务之便，为他人谋取利益，收受巨额贿赂，涉嫌严重违纪违法。目前，周伟思已经被移送司法机关依法处理。
　　就在当天，周伟思被深圳市人民检察院以涉嫌受贿罪、行贿罪立案侦查，同时被刑事拘留，随后被执行逮捕。据了解，因侦查人员发现周伟思案案情重大等原因，其侦查羁押期限被两次延长。检察机关根据规定将其移送深圳市公安局经济犯罪侦查局，调查其非国家工作人员受贿罪案情。去年1月该案侦结，移送审查起诉。
　　亲属提出“捞人之计”
　　知情人透露，就在周伟思被有关部门控制之后，其一个亲属找到周伟思的儿子周×华，提出“捞人之计”。该亲属提出他认识在“某保密部门上海分部”供职的罗学洪，可以将周伟思取保候审，保证无事。
　　2013年1月22日，这名亲属安排周伟思的儿子周×华与罗学洪在周×华的岳父家里见面，商谈取保事宜。知情人透露，由于事发紧急，周伟思意外被抓，家属很慌乱，六神无主。由于是亲属介绍，罗学洪的所谓神秘部门工作人员身份并未引起周×华怀疑。罗学洪本人与周×华接洽的时候，也夸下海口称与高层关系极熟，一定可以帮这个忙，办成此事。会晤之时，双方当场达成协议，周×华出资3000万元供罗学洪“捞人”。
