http://news.sina.cn/gn/2015-07-18/detail-ifxfaswf7646318.d.html
陕西咸阳首富涉强奸幼女被拘
　　据人民网消息，2015年6月9日，因涉嫌强奸多名幼女，陕西咸阳“首富”张盟昌被兴平市警方通缉后，主动投案。官方资料显示，现任陕西秦宇实业集团有限公司董事局主席的张盟昌，还头顶着“咸阳市政协委员”、“秦都区人大代表”等光环。7月16日，兴平市公安局向记者证实，张盟昌涉嫌强奸幼女案不止一起，目前已被刑事拘留。
　　张案是于2015年3月31日案发的。“受害人在家属的陪同下到公安局报案，案件详情目前还在侦查当中。”兴平市公安局相关负责人告诉记者。
　　据《华商报》报道，从2011年至今，嫌疑人张盟昌多次利用金钱、物质引诱，强迫多名不满14周岁的未成年幼女与之发生关系；其中，案件中涉及到的不满14周岁未成年受害人包括兴平市某知名初中的部分学生，多数在十二三岁。
　　公开资料显示，张盟昌，男，1961年生，陕西兴平人，中共党员；现任陕西秦宇实业集团有限公司董事局主席，高级工程师；2013年当选为咸阳市第七届政协委员，任期5年。
　　张盟昌涉嫌强奸幼女归案后，其秦州区人大代表职务已被暂停。(来源：兰州晨报)
(原标题：陕西咸阳“首富”涉嫌强奸多名幼女被拘)
