http://news.sina.cn/gn/2015-07-21/detail-ifxfaswf7875978.d.html
外媒:中国性革命无降温迹象
　　参考消息网7月21日报道 外媒称，当李安的《色·戒》2007年在中国上映时，有7分钟伤风败俗的性交场面被剪掉了。原因是什么？这些镜头违反了中国的反淫秽色情法规。中国民众并不高兴。他们的对策是从盗版网站上下载原版观看，下载量如此之大，以至于媒体在头条中提醒大众小心提供这部电影的很多网站藏有电脑病毒。住在中国南方的人甚至出境到香港观看原汁原味的版本。人民发话了，他们想要的是性。
　　据英国《卫报》网站7月17日报道，7月14日晚上出现在中国社交媒体上的一个视频正在互联网上迅速传播，让人心跳加速。一分钟的视频展示的是一对年轻男女在三里屯优衣库的试衣间里发生性关系。三里屯是北京购物和夜生活中心。
　　政府的网络监管部门发表声明，对视频内容表示不满。监管部门还斥责中国主要互联网公司允许这样的不雅视频在其网站上传播。
　　报道称，在过去几十年里，中国发生了一场性革命，而且这场革命仍没有任何降温的迹象。
　　报道称，孔子时代产生的严格道德准则在毛泽东时期得以延续，但正在如今的酒吧和卧室里慢慢消失。婚前性行为发生率就证明了这一点。最近一次官方调查是在2012年，调查结果显示70%的受访者有过婚前性行为，而自那之后的几年里这一数字很可能又上升了。
　　当然，不是所有人都赞同这种新发现的自由——上海师范大学2015年进行的调查显示，在14-35岁的受访者中，有40%的人对于婚前性行为感到不安。但是仍有剩下占相当多数的人认为婚前性行为并无不妥，说明人们的态度和行为基本一致。
　　报道称，不雅视频诞生地优衣库门店所在的三里屯，一个典型的玩乐夜晚是这样的：先去酒吧，开始喝酒，接着去卡拉ok或者夜总会，继续喝酒，然后在街边大排档吃几个串儿或者煎饼，最后跌跌撞撞回家，有时身边还带个什么人。
　　中国的年轻人不再害羞。他们日益喜欢享乐，愿意度过美好的时光。
　　报道称，这是比较个人的一面。还有政府非常不愿意让你看到的东西。常驻三里屯的是一排排沿街的性用品商店，它们用霓虹招牌和乳胶陈列品挑逗着路人。旁边是美发院和按摩会所，里面目光单纯的姑娘渴望地盯着外面的顾客，介绍目录上没有的服务。毒贩也在附近晃悠，并且生意不错。根据国家禁毒委员会的统计，中国国内毒品交易金额每年高达820亿美元。吸毒者中有四分之三是35岁以下的年轻人。而政府仍然假装没有这些问题。
　　报道称，中国将需要下大力气才能关上潘多拉的魔盒。但就像人们常说的，上有政策下有对策。就像在中国性都东莞发生过的事一样，被查封的性用品商店和色情场所会重新开张，或者走入地下。官员可以被买通，然后睁一只眼闭一只眼——很多官员自己也参与这些享乐活动。5月早些时候，三名中国官员因为性录像带勒索案被开除。
