http://news.sina.cn/gn/2015-08-10/detail-ifxftkpv6972981.d.html
渤海环境严重恶化几成死海
　　□记者 白林 石家庄报道
　　记者近日深入调研发现，渤海生态环境压力越来越大，近海海域水体遭到严重污染和破坏，渤海环境服务功能和可持续利用功能严重减退，近乎成为“死海”。业内 人士建议，国家应尽快制定渤海海洋环境保护专项法律法规，建立保护协同机制，完善污染物排放总量控制制度，加快环渤海区域产业调整和结构优化步伐。
　　罪魁陆源污染致渤海出现“海底沙漠”
　　沙河流经河北省唐山市迁安市赵店子镇，最后在唐山市丰南区黑沿子镇汇入渤海。记者近日来到赵店子镇，在沙河岸边，一个排污口正在往河里注入污水。一些正在 附近干农活的农民说，以前沙河水是清的，都有大鱼，现在受附近企业污染，有的时候水都是黑的。一位老汉说，一些企业把污水排到河沟里，现在看不到，但一到 汛期，污水就随着雨水流入河里了。在黑沿子镇，当地渔民告诉记者，上游企业往下游排污水，夏季河里的水基本都是黑色的，涨潮时从海里流进河里的鱼虾都得 死。
　　唐山市海洋局环境保护处处长杨波说，虽然这几年在做一些保护项目，但唐山海水质量有退步趋势，尤其是夏季汛期，无机氮和活性磷酸盐等污染物随河流入海，造 成水质超标。《2014年河北省海洋环境状况公报》显示，全年个别次监测超标和各次监测均超标的陆源入海排污口占监测排污口总数的72％，较2013年升 高。夏季全省达到第一二类海水水质标准的海域面积占河北管辖海域面积的59％。
　　全国政协委员、民进河北省委副主委张妹芝表示，陆源污染是渤海水质不断恶化的主要因素。环渤海区域的天津、河北、辽宁、山东工业项目建设不断增加，渤海沿 岸有57个排河口，渤海每年承受来自陆地的28亿吨污水和70万吨污染物，污染物占全国海域接纳污染物的50％，致使渤海海域的生态环境严重恶化。目前， 渤海大型鱼类资源基本破坏，小型鱼类资源严重衰退，年产量仅为1000吨至3000吨，而历史最高为30000吨，相差10倍以上。龙口造纸厂临近海域6 万平方米的范围内，葫芦岛锌厂临近海域5万平方米的范围已没有水体生物，成了海底沙漠。
　　除了陆源污染，海上船舶污染风险逐年快速增大。河北海事局危管防污处处长张海勇说，去年河北辖区唐山港、秦皇岛港分列全国港口吞吐量的第四位、第九位，船舶进出港总量为25.3万艘，且大量工程船、砂石运输船、港作船等船舶往复航行，海上船舶污染风险逐年快速增大。
　　法律缺失标准不一各自为政成羁绊
　　多位海洋、海事部门负责人表示，现行法律体系不能完全适应渤海海洋环境保护的需求。《海洋环境保护法》没有对区域环境保护和污染控制提出针对性要求，标准 要求偏低。渤海环境治理问题涉及辽宁、山东、河北、天津等多个省市，以及环保、交通、海洋、渔政等多个部门，由于缺乏区域性、综合性的渤海海洋环境保护法 规，各省市、各部门缺乏整体统筹、有效配合，难以形成综合治理的合力。
