http://news.sina.cn/2015-07-30/detail-ifxfpcxz3988556.d.html
北京朝阳连续2任书记空降西南
　　新京报讯 (记者马俊茂)空缺110天后，昆明市委书记昨日补位。昨日下午，昆明市召开领导干部大会，云南省委组织部部长刘维佳宣布，程连元任昆明市委书记。此前，程连元任职北京市朝阳区委书记。
　　新京报记者发现，包括程连元在内，连续两任北京市朝阳区委书记被“空降”西南任省会城市“一把手”。程连元前任为陈刚，2013年7月，原北京市委常委陈刚赴贵州任省委常委、贵阳市委书记。
　　一个月前，程连元被评为“全国优秀县委书记”，在6月30日受到习近平会见。此次评选全国共102名，北京有两人入选，另一人是西城区委书记王宁。
　　在朝阳区工作9年
　　程连元1961年出生，北京人，管理学博士。他从工厂最基层的技术员起步，一路在国有企业成长，最终在企业“一把手”任上“由商而仕”，转任北京市工业促进局局长，后到朝阳区任职，9年间，先后任朝阳区区长、区委书记。
　　朝阳区是北京城中六区里面积最大的区，也是世界级中央商务区，同时也有大片的农村地区，这里混合着传统与现代的各种元素，也由此，给主政朝阳的官员们带来了更大的治理挑战。
　　2015年6月，在一次媒体采访中，程连元全方位谈及了他在朝阳区工作9年时间的所思所想，称成绩是干出来的，不是喊出来的，他用“三个能够”总结了当好区县委书记的标准：能够驾驭全局，把好方向；能够树好风气，带好队伍；能够勤政廉政，干净干事。
　　据其身边的工作人员介绍，程连元在朝阳区工作以来，坚持把调查研究放在优先位置，每年都带着相关职能部门到基层进行系统调研。一次他带队走到东坝中路坝河位置时，区水务部门主管在现场介绍治理工作的成绩，让周围工作人员意想不到的是，程连元突然插话，“你敢不敢下去游个泳？”水务主管愣了一会儿，答复说是劣五类水。
　　受表彰后29天调职
　　记者查询媒体报道发现，6月30日，2015全国优秀县委书记102人名单中，程连元为受表彰后便调职的县委书记之一。昨日的宣布任命距他受表彰仅29天。
　　在2015全国优秀县委书记评选活动结束后，国家行政学院教授许耀桐曾公开建议：县委书记做得好，在制度上也可以给一些激励，比如优先提拔等。
(原标题：朝阳区委书记程连元任昆明市委书记)
