http://news.sina.cn/sh/2015-08-09/detail-ifxftkps3783160.d.html
武汉非洲留学生嫌热回国避暑
　　楚天都市报记者乐毅 通讯员王雅文 胡丰林 王雅莉
　　武汉的夏天让非洲留学生都受不了，纷纷回国避暑？近日，华中科技大学建筑管理专业研二学生、来自非洲刚果(布)的波斯利告诉楚天都市报记者，这是真的！记者走访发现，这种情况在华中师范大学等高校也有。专家对此解释，非洲并非高温的代名词，有些地方比武汉凉快很正常。
　　非洲留学生怕热 纷纷选择回国避暑
　　记者在华中科大友谊公寓522房见到了波斯利。“武汉比我的家乡热多了，这个暑假我很多刚果的同学都回国避暑去了。”波斯利说，刚果(布)位于非洲中西部，现在夜晚气温多为15℃至16℃，白天最高温只有22℃左右，“我的家乡布拉柴维尔现在正值雨季，一点不热。”
　　为了避暑，波斯利白天基本呆在寝室不出门，空调每天不停机，温度保持26℃。他开玩笑地说：“早知这么热，我也回去了，但一来一回路上就要花1万多元人民币，不便宜！”
　　记者昨采访了华中科大、华中师大等高校的5名非洲留学生，他们纷纷表示“武汉的夏天so　hot(太热)！”来自尼日利亚拉各斯的喜悦4年前来华中科大留学，是数量经济学在读博士生。他说：“武汉夏天的最高气温虽然和拉各斯差不多，但感觉更闷。”
　　来自刚果(布)的华中师大留学生乔卡明年毕业，这个暑期在学校准备论文。2012年7月他曾回国避暑，“那时家乡最高温度31℃，都不用开空调。”
　　非洲不是酷暑代名词 专家称它也有凉快地
　　武汉和非洲的夏天到底哪个热？华中师范大学体育学院教授郑勤去过非洲最热国家之一吉布提，他说：“吉布提全境终年酷热少雨，4月至10月是当地 热季，平均气温37℃。”曾在吉布提传播中国武术的郑勤表示，虽然吉布提气温高，但空气干燥、早晚温差大，总体感觉要比武汉凉快。
　　“一提非洲，很多人第一反应是热，这其实是误解。”华中师范大学地理学教授吴宜进也表示，非洲跨越南北半球较大范围，位于南北纬30度之间，气 候类型丰富，现在有地方比武汉凉快并不奇怪。非洲是一个以高原为主体的大陆，大部分地区海拔在800米至1000多米，一定程度上有利于降低气温；而武汉 夏季高空被副热带高气压带控制，又地处长江流域河谷，四周山地环抱，地面散热困难，且武汉水网密布、湿度大，人体出汗后不易蒸发，高温加高湿，更使人感到 闷热。
编辑：SN067
