http://news.sina.cn/sh/2015-07-26/detail-ifxfhxmk6945573.d.html
儿媳带着公公改嫁照顾19年
　　“虽然丈夫去世了，但我依旧是黄家的儿媳，我会为公公养老送终，如果我离开了，还不遭别人口水(说闲话)淹死？黄家人对我很好，做人要有良心。”陈文珍说，公公老年丧子，如果自己当时再离他而去，谁又来照顾他？  丈夫黄绍华去世那年，陈文珍刚好29岁。当旁人猜测她会抛弃年迈的公公改嫁时，她却意外地提出一个条件：改嫁可以，但对方必须得和自己一起照顾公公。终于，一个和她同龄的男子与她走到一起，共同悉心照顾公公19年。
　　19日，南充市南部县河东镇一处拆迁安置房里，49岁的陈文珍显得有些沧桑，当被人问及过去，这个不善言谈的农村妇女显得有些手足无措。对于当年的选择，她说，做人要有良心。“公公老年丧子，如果自己当时再离他而去，谁又来照顾他？”
　　承诺

　　丈夫去世，我要为公公养老送终
　　陈文珍，这个川东农村妇女唯一一次出远门，是随公公一同前往新疆料理前夫黄绍华的后事。那一年，她29岁，一个8岁女孩的母亲。
　　“当时接到消息，我脑子里一片空白，觉得天都快塌下来了。”陈文珍说，黄家5个子女中，黄绍华是唯一男丁，排行老二，姐姐已出嫁，而公公黄国财当时已年过七旬，丈夫就是家里的顶梁柱。
　　时间回到1986年10月，陈文珍经人介绍认识了黄绍华并喜结连理。第二年，女儿敏敏(化名)出生。3间土坯房里住着一大家人，日子过得很艰难。后来，黄绍华前往新疆打工，陈文珍则留在家里种地，照顾老人孩子。意外发生在1995年9月，在新疆打工的黄绍华在一次交通事故中不幸身亡。之后，她和公公一起，在村干部陪同下前往新疆料理丈夫的后事，并将两万余元赔偿金交给公公保管。
　　“虽然丈夫去世了，但我依旧是黄家的儿媳，我会为公公养老送终，如果我离开了，还不遭别人口水(说闲话)淹死？黄家人对我很好，做人要有良心。”陈文珍说，公公老年丧子，如果自己当时再离他而去，谁又来照顾他？
　　决定

　　嫁人可以，但得和我一起照顾公公
　　眼见儿媳嫁到自己家里，不仅没有享到福，反而任劳任怨地照顾这个家，当时年过七旬的公公黄国财心里很是愧疚，便经常帮陈文珍挑水、担粪、浇菜。但陈文珍担心公公摔倒，每次都将公公劝回了家，“让一个老人家挑水担粪，会让别人说闲话”。
　　1996年10月前后，村民何传银为她介绍了一门婚事，男子是隔壁村与她同龄的张光洪。“当时介绍我们两个认识的时候，她就说在一起可以，但我必须到黄家去生活，上面有公公要照顾，下面还有个小女儿。”张光洪觉得眼前这个穿着朴素的女人心地善良，做人本分，在和家人商量后，也就没有反对这门婚事。
