http://news.sina.cn/gn/2015-07-30/detail-ifxfpcyp4770492.d.html
军网:郭伯雄将被钉在耻辱柱
　　来源：中国军网 作者：谢正平
　　再过一天，我们将迎来“八一”这个光荣而神圣的日子。在这一特殊时刻，党中央反腐再出重拳，决定给予郭伯雄开除党籍处分，对其涉嫌严重受贿犯罪问题及线索移送最高人民检察院授权军事检察机关依法处理。这充分彰显了党中央、习主席从严治党、从严治军的鲜明态度，表明了我们党坚决反对腐败、以零容忍态度惩治腐败的坚定决心，必将得到全党全军和广大人民群众的衷心拥护和坚决支持。
　　郭伯雄落到今天这个地步，完全是咎由自取。他当年身居庙堂之高、肩负领军之责，本应一心为公、严于律己，却把党和人民的重托抛诸脑后，将三军将士的期望撇在一边，利欲熏心、私欲膨胀，在诱惑面前腐化变质，打了败仗。其所作所为完全背离了党的性质和宗旨，严重损害了党和人民军队的形象，造成极其恶劣的社会影响，实在是党纪难容、国法难恕，将被永远钉在历史的耻辱柱上。
　　查办郭伯雄这件事，此前坊间早有传闻。不乏有人猜测和担忧，查了徐才厚，再查郭伯雄，会不会对全军上下震动太大了，对人民军队形象的损伤太深了，中央能不能下这个决心？这种担忧显然低估了我们党惩治腐败的坚定决心，低估了党中央和习主席在全军官兵中的崇高威望，低估了人民子弟兵对党和人民的无限忠诚。我们可以回想一下，党在延安时期处决了曾立下战功的腐败分子肖玉璧、杀人犯黄克功，在建国初期严惩张子善、刘青山，这是维护了党的形象还是损害了党的形象？我们可以再回想一下，曾任红军师长的余洒度，与毛泽东、朱德并称“朱毛龚”的红四军参谋长龚楚，曾任红军总政委的张国焘，权倾一时的“副统帅”林彪，不管他们多么位高权重，一旦变节叛逃，哪一个能把部队带走？谁不是众叛亲离？至于郭伯雄、徐才厚的所作所为，广大官兵本身就是受害者，对其恶劣行径无不深恶痛绝，现在他们落马了，只能使我们的官兵更加紧密地凝聚在党的旗帜下。事实证明，惩腐肃贪越坚决、越有力、越彻底，军队将越纯洁、越巩固、越强大。
　　个体代表不了整体，问题否定不了成绩，污渍掩盖不了本色。纵观我军八十多年奋斗发展的历史，听党指挥的坚定信念、服务人民的根本宗旨早已融入广大官兵的血脉。我们这支军队从来没有因为出了几个变节变质分子而改变性质宗旨和本色，反而在自我净化中开拓奋进，在大浪淘沙中更加坚强。任何腐败分子都代表不了人民军队，代表不了千千万万忠诚勇敢、无私奉献的广大官兵，更阻挡不了人民军队建设发展的铿锵步伐。人们不会忘记，从抗击非典到汶川、雅安抗震救灾等，哪里有危险，哪里就有子弟兵；从亚丁湾护航到利比亚、也门撤侨，我军官兵第一时间远赴险地把亲人们安全地接回了家；从万里边关的座座哨卡到祖国的碧海蓝天，一代代官兵以对党和人民的赤胆忠诚，奉献着青春热血，守护着祖国安宁。谁也不能否认，在党中央的坚强领导下，改革开放以来，国防和军队建设取得伟大成就，“神舟”飞天、“北斗”组网、“歼20”试飞、“辽宁号”入列等捷报频传，大批舰艇、潜艇、导弹、飞机等高新技术武器装备陆续列装，实战化训练如火如荼，人民军队遂行任务的能力今非昔比。世界有目共睹，中国军队以更加自信开放的姿态走向国际舞台，对外军事交流日益广泛，中外联演联训更加频繁，国际维和、海外救援等完成任务出色，参加国际军事比赛斩金夺银，为祖国和人民赢得了荣誉。
