http://news.sina.cn/gn/2015-07-19/detail-ifxfaswf7692893.d.html
中企买下纽约最贵酒店.图
　　中企买下纽约最贵酒店
　　美国纽约曼哈顿的巴卡拉酒店(Baccarat Hotel and Residences)，被当地人称为“水晶宫”。中国阳光保险集团最近以2.3亿美元的价格买下这幢大楼的酒店部分，7月14日隆重开业。据酒店业数据供应商STR Analytics的数据，这笔交易单位面积价格打破了纽约酒店地产售价最高纪录。这是继中国安邦保险买下华尔道夫大酒店之后，中资企业又一大手笔，震动纽约房地产界。
　　巴卡拉酒店地处美国现代艺术博物馆对面，这幢50层大楼底部12层楼是酒店，共114套房间，13层以上是公寓。酒店正面是近40米宽的水晶装饰墙，店内各种水晶制品琳琅满目，入夜之后酒店里里外外熠熠生辉。巴拉克酒店是具有200多年历史奢侈水晶品牌巴卡拉在全球建立的首家酒店和公寓旗舰店，酒店内部最重要的装饰是1.5万个专程从法国Baccarat工厂运来的水晶器皿——巨大的水晶吊灯、水晶玻璃墙壁、甚至连酒杯都是用纯净的高档水晶制作。
　　从接待大厅到酒店走廊、房间、卫生间，到处都能看到漂亮精致形态各异的巴卡拉水晶制品。
　　走廊上每个房间门口都有一套特制的水晶制品展示柜，客人甚至不必记住房间号码，只需记住房间外玻璃柜中水晶制品的形状就可以了，因为这里每一个水晶饰品都不一样，是酒店专门请12位艺术家设计，并由法国巴卡拉生产厂家特制的。
　　酒店最便宜的房间每天定价800美元左右，房间宽敞，最小的房间面积比普通标间约大二三倍，还有多套每天1.8万美元的高级套房。位于大楼顶层的豪华公寓式套房销售价达6000万美元。这套公寓是近700平方米的复式楼，天花板高4.2米。临街的一面全部是落地窗，可以远眺整个城市的美景。南美洲的硬木地板，白玛瑙的镜台，起居室有壁炉和一个小酒吧间。宽敞的厨房，全套高档厨具，同样是黑白两色基调的简洁风格。
　　酒店设有24小时前台服务，还为客房配备了个人管家。酒店还有室内游泳池、桑拿和健身房、洗衣房和礼宾服务。酒店的法国餐厅聘请的是法国著名厨师。
　　高级酒店和提供酒店式服务的高端公寓楼相结合是纽约酒店的一大特色，美国总统胡佛、英国的温莎公爵夫妇、电影明星伊丽莎白·泰勒等许多世界名流都曾长期住在华尔道夫大酒店的高级公寓。
　　酒店由专业酒店集团运营，酒店接待经理介绍说，巴卡拉水晶制品是整幢酒店装饰的灵魂。它是法国文化遗产和优雅的生活方式与现代室内装饰艺术相结合的典范。这里所有员工都经过良好的训练，为客人提供无可挑剔的服务。(记者李大玖，编辑王丽丽，新华国际客户端报道)
编辑：SN054
