http://news.sina.cn/gn/2015-07-07/detail-ifxesfty0526630.d.html
安徽淮南局长被检察院车撞死
　　“当时我坐在小区门口乘凉，门前路上，一辆轿车将一名正在过马路的男子撞飞。”回忆起7月2日晚的车祸，淮南市沁园小区保安朱师傅仍有些后怕。朱师傅说，被撞男子是小区居民李大春，同时也是淮南市地税局田家庵区分局局长。事发后，不少路人报了警。经当地交警部门查实，肇事车辆来自淮南市谢家集区检察院。
　　男子过马路突然被撞飞
　　昨天下午，新安晚报、安徽网记者来到车祸现场，见到几名交警正在现场调查情况。提及7月2日晚发生车祸，附近居民都说印象很深。目击者刘先生告诉记者，7月2日晚9点多，他准备关门歇业，看到一辆轿车沿舜耕西路自西向东快速行驶。突然，路中传来“砰”的一声巨响。等他回头看时，轿车已经停下，在轿车前方躺着一名男子。“人被撞得很严重，怕不行了。”
　　“轿车当时速度很快。”沁园小区保安朱师傅说起车祸，还有些激动。他告诉记者，被撞男子名叫李大春，住在沁园小区多年，车祸前正准备过马路。李大春还有一个身份，是淮南市地税局田家庵区分局局长。“李局长被送到医院抢救，但没救过来。”
　　小区监控拍下车祸经过
　　就在记者采访时，交警部门工作人员前往沁园小区监控室调取监控。记者也看到了小区监控拍下的事故经过。监控显示，7月2日晚9：09，舜耕西路上来往车辆较多，一名男子左右观望后准备过马路。突然，从画面右侧冲出一辆轿车，将男子撞飞。该男子正是49岁的李大春。
　　在沁园小区，记者找到了李大春家。“这对我们一家打击太大。老李伤得很重。虽然一直在抢救，还是在7月4日去世了。”李大春爱人告诉记者，丈夫平时晚上有散步习惯。车祸发生时，李大春正在外面散步。
　　肇事车辆来自一检察院
　　昨天下午，记者来到淮南市公安局交警支队田家庵二大队了解情况。一位负责人表示，7月2日晚沁园小区门口的车祸发生后，辖区交警很快到达现场，肇事车辆和司机并未离开。经查实，肇事车辆来自淮南市谢家集区检察院，肇事司机姓王。
　　肇事车辆是否超速？是否存在公车私用？对于这些问题，这位负责人称，目前事故相关情况仍在进一步调查中。
　　昨天傍晚，记者来到谢家集区检察院，试图联系该单位相关负责人，了解肇事车辆情况，但均未获得正面回应。在等待许久后，一位工作人员只是告诉记者：“有这个事情，目前单位已经在配合处理。”
　　本报记者 魏鑫鑫 陈群 摄影报道
编辑：SN123
