http://news.sina.cn/gn/2015-07-18/detail-ifxfaswf7645993.d.html
王林弟子在绑架当天即遭杀害
　　南都讯 记者嵇石  实习记者宋凯欣  王林被警方带走后，南都记者获悉，王林身边有多份与他人签署的“承诺书”，除了此前被媒体曝光的与王某签订的协议书之外，王林还与警方公布的案件另一涉及人黄钰刚签署类似的“承诺书”，还包括自称为中央某部工作人员李某某，其主旨主要为调查邹勇的犯罪证据及将其抓捕归案，均要求在法律框架内解决问题。
　　按照时间顺序，与警方通报的“另一涉及本案人员黄钰刚”签署的承诺书签署于2014年12月17日。据王林家人称，双方签订承诺书后不久即解除合同，2015年2月13日黄钰刚与王林还签订了“还款承诺书”。
　　根据江西萍乡警方通报，萍乡市民邹某2015年7月9日15时被身份不明人员绑架，7月14日晚，警方分别在江西、广东将刘峰、朱礼通二人抓获，经初步审查，刘、朱二人对绑架、杀害邹某的犯罪事实供认不讳。经警方进一步侦查了解到，黄钰刚(深圳人)、王林(香港居民)涉及此案。
　　南都记者获悉，邹勇在7月9日绑架当天即遭杀害，2015年7月12日晚，王林与刘峰深圳见过面，13日下午，王林乘动车从深圳前往宜春并住宿休息，准备参加18日的老知青聚会。此聚会已经举办过多次。14日凌晨4时左右被萍乡警方从宾馆带走，5时左右警方向王林家属下发涉嫌“非法拘禁罪”通知书。
　　【王林与黄钰刚等人的协议】
　　2014年7月28日(下图)
　　黄钰刚的一份“收条”称：今收到王林大师人民币贰佰万元整，此款办事之用，此据。收款人：黄钰刚。2014年7月28日
　　2014年12月17日(下图)
　　王林签字并有红手印的“承诺书”称：我本人王林委托林某某、黄钰刚俩人办理邹勇案件事宜的费用，共计现金人民币壹仟贰佰万元整，现金分两期支付，1、免去邹勇人大代表身份后三天内，支付陆佰万元整，2、公安机关抓捕邹勇归案后，三天内付清陆佰万元整，否则本人承担一切经济和法律责任。承诺人：王林。2014年12月17日
　　王林与林某某、黄钰刚的“委托书”(下图)
　　委托事项称：一、调查核实邹勇在萍乡市开办供煤场，组织社会闲杂人员充当打手，欺行霸市，把竞争对手打伤、打残、打死等人证、物证。二、调查邹勇利用与原铁道部领导的关系，承包了当地的铁路工程，而后转包，完工后拒不结算给工头。扩建供煤场工程，也是完工后拒不结算工程款。三、调查邹勇利用金钱、美女拉拢腐蚀某些官员，迫使当地某些官员充当他的保护伞。四、调查邹勇多重国籍身份。
