http://news.sina.cn/sh/2015-07-01/detail-ifxemzec8010325.d.html
市民钓出怪乌龟 长鳄鱼尾巴 
　　华龙网7月1日13时讯 (记者 陈俊帆) 长着乌龟的模样，却有着鳄鱼的尾巴，这样的动物你见过吗？近日，渝北区宝圣湖居民王先生就在钓鱼时意外钓起这样一只“怪物”。民警查阅资料发现，这其实是来源于美洲的淡水爬行动物“鳄龟”，目前渝北区宝圣湖派出所民警已将鳄龟送交重庆市鳄鱼风景旅游区。
　　据渝北区宝圣湖派出所民警介绍，6月28日他们接到群众举报，有人在禁止垂钓的宝圣湖钓鱼。随后他们赶赴现场将钓鱼者王先生带回派出所。办案民警说，“当时让人惊讶的是王先生竟然钓到一只重达二十多斤的‘怪乌龟’。”
　　据王先生介绍，当日清晨，他来到宝圣湖钓鱼休闲，刚刚把鱼竿线抛出去没多久，突然就感觉有股很强的力量在拉扯。“当时以为是条很大的鱼，还把自己乐坏了。”
　　王先生说，拉了很久才将“大鱼”拉出水面，没曾想竟然是一只“大乌龟”，长着长长的尾巴，还有特别狰狞的脑袋，爪子也十分锋利。“正准备把乌龟抱回家养着，就遇到迎面而来的民警将自己带回了派出所。”
　　民警告诉记者，王先生钓上来的这只这只鳄龟尾巴又尖又长，背甲和边缘有锯齿状的突起，体重大概二十来斤。当时他们通过查阅资料得知，这种乌龟学名叫做鳄龟，是最大的淡水龟之一，属于美洲物种。
　　为何会出现在宝圣湖中？民警分析，可能是有人买了鳄龟当宠物，因不想养了所以放生在湖中，恰巧又被王先生钓了上来。
　　民警表示，由于王先生认错态度良好，经教育后自行回到家中。对于宝圣湖出现鳄龟的情况。民警提醒，类似鳄龟这种外来物种其生存和竞争能力较强，盲目放生可能会变成杀生，危害到本地物种的生存。
　　此外对于打算将鳄龟当做宠物的人，民警称，鳄龟极具攻击性，个头也大，易伤害到儿童手脚等，国内已发生过鳄龟伤人事件，建议有想法的市民选择放弃。
 
