http://news.sina.cn/2015-08-05/detail-ifxfpcyp5793469.d.html
女孩发明可穿戴防强奸警报器
　　国际在线专稿：据英国Daily Record网站8月4日报道，近日，苏格兰一位名为瑞贝卡·皮克(Rebecca Pick)的年轻女孩发明了一款革命性的、可穿戴在内衣上的强暴警报器。据悉，刺激她研发此报警器的直接原因是她的邻居被强奸而没有人听到赶去施救，这令瑞贝卡感到十分震惊，并决心为此做些事情。
　　瑞贝卡今年22岁，在她就读于英国格拉斯哥市的斯特拉斯克莱德大学(Strathclyde University)的市场学专业时，与她同住在一幢公寓楼的一位女邻居惨遭强暴。在被施暴的过程中，这名女邻居曾又哭又喊，但是仍无济于事，没人赶来救援，这令瑞贝卡感到非常可怕和震惊。
　　如今已经毕业就职于一家安保公司的瑞贝卡受此事启发，发明出了一款简易却有革命性意义的电子设备，该设备不仅能让佩戴者直接与警察取得联系，令当地警方能够第一时间赶到现场，还能通过蓝牙将手机转换成一个录音设备，由此将来出庭时能够提供音频证据。瑞贝卡的发明被奖励了6万英镑的投资。
　　瑞贝卡将这款警报器命名为“个人护卫”(Personal Guardian)，该警报器仅为6厘米长、3.5厘米宽，重量仅为40克，可被佩戴在内衣肩带上。佩戴者按下两个按钮即可激活该装置，同时警报器还能通过蓝牙激活其手机，手机随即向当地监控台发出信号，监控台的工作人员就可以听到并判断出袭击发生的地点。
　　瑞贝卡希望这款警报器能在十月份面市，称：“届时人们就能知道它的强大功能了，警察能通过它获得全部的信息”。
(原标题：苏格兰女孩发明可穿戴防强奸警报器 能第一时间报警(图))
编辑：SN182
