http://news.sina.cn/gj/2015-07-20/detail-ifxfaswf7751589.d.html
挪威致77死杀手获大学录取
　　据挪威媒体17日报道，曾在2011年制造挪威“7.22”爆炸枪击案的极端分子布雷维克已获得攻读奥斯陆大学政治学学士学位的资格。最新消息称，他需要留在监狱中进行学习。
　　取得学位很困难
　　挪威《世界之路》报援引奥斯陆大学校长奥特尔森的话说，允许布雷维克攻读该校学士学位是按照相关规定做出的决定，不能因为特定的个人而改变规矩。最新消息称，布雷维克不能离开监狱前往奥斯陆大学校园就读，也不能和学校的其他学生及教职员工有接触。
　　挪威公共电视台报道称，从现有条件看，布雷维克很可能无法取得相关学位，因为奥斯陆大学政治学学士学位的部分必修课程需要参加讨论会或者得到教师的个人指导。但是目前也不排除，在有关人士的呼吁下，这位“杀手”能获得开绿灯的机会。
　　布雷维克曾于2013年在狱中首次申请攻读奥斯陆大学政治学学士学位，但因为没有高中毕业证书而遭到拒绝。他随后完成了高中学业并于2014年再次提出申请，但由于分数不够而又一次被拒绝。他去年重新参加了一系列考试并在今年再次提出申请，最终获得攻读资格。
　　三次申请终圆梦
　　布雷维克三次申请终圆梦的奥斯陆大学建于1811年，是挪威规模最大、历史最悠久的大学。布雷维克则是挪威“最令人愤恨”的人。
　　2011年7月22日，反对多元文化的布雷维克制造了震惊世界的袭击事件。他先在挪威政府办公大楼前引爆威力巨大的汽车炸弹，然后又在奥斯陆以西40公里的于特岛枪杀参加挪威工党青年团夏令营的人群，共造成77人死亡，300多人受伤。2012年8月，布雷维克被奥斯陆地方法院判处挪威最高刑罚21年监禁。
　　当时，挪威某网站的调查显示，80%参与调查的网民认为，布雷维克没有权利继续存活下去，这个“杀人狂徒”理应被判处死刑。在社交网络facebook上，拥有2000人的抗议小组将自己命名为“给布雷维克执行死刑”。
　　另一方面，许多挪威人也认为布雷维克可能因为其精神问题而获得比较小的惩罚。最终，根据挪威反恐法的条款认定，布雷维克被判处21年监禁。
　　(综合参考消息)
　　他
　　致死77人 狱中欲建党
　　2011年7月22日，挪威人布雷维克先后在奥斯陆及其附近的于特岛发动爆炸与枪击暴力袭击事件，共造成77人死亡。2013年，经终审判决他获刑21年。
　　在一封电子邮件中，布雷维克将包括英国前首相布朗和布莱尔、查尔斯王储，以及很多欧洲政坛、媒体的公众人物列为“A类叛徒”。在他看来，这些“A类叛徒”，应该“执行死刑”，原因是他们允许多元文化存在和移民进入。
