http://news.sina.cn/sh/2015-07-17/detail-ifxfaswf7431894.d.html
男子带菜刀去看病追砍女医生
　　事发惠州龙门县人民医院，女医生右手拇指、食指被砍断；34岁的砍人者廖某已被警方控制
　　广东又发生一起暴力伤医恶性事件。7月15日上午，惠州市龙门县人民医院神经内科欧医生在医院病房查房时，遭前来就医的患者砍成重伤，当日上午12时紧急转送到中山大学附属第一医院(中山一院)进行救治。
　　昨日记者从中山一院获悉，欧医生被砍断的右手拇指和食指暂时接上，但手部功能可能无法恢复，除了手伤外，欧医生左肩部、左小腿均被砍伤，目前正进一步接受治疗。事件发生后，龙门县公安局迅速成立专案组以涉嫌故意伤害罪立案侦查，目前砍人者34岁的廖某已被控制，案件正在进一步调查当中。
　　新快报记者 黎秋玲 通讯员 罗艳琼 乡汝浩
　　凶残 不愿多等挥刀砍女医生
　　“当时根本毫无防备，谁会想到来向你求医的患者会持刀追杀你呢？”昨日，欧医生的丈夫吴先生接受新快报记者采访时表示，被砍伤后，欧医生情绪一直不稳定，回忆当日情境，仍然心有余悸，亲人朋友安慰两句，就自顾默默泪流，相比身体的损害，可能受伤的心灵需要更长时间来修复。
　　吴先生是欧医生最亲近的人，也是最了解欧医生的人了，他们既是夫妻，也是同事，都是龙门县人民医院的医生，2001年毕业后，双双从医，迄今已在医生岗位上工作了14年。吴先生说，15日上午7时左右，他与妻子像往常一样早早起床，8时不到就到了医院，例行到住院病房进行查房，边查房边为每名病人开出新的医嘱。
　　事发当日的监控视频显示，15日9时11分左右，欧医生查房的时候，病房进来一名男子，说曾经找她看过病，现在头痛不舒服，要求马上帮他看病。欧医生当时正忙着开医嘱，便说“查完房帮你看”。没想到在欧医生低头写医嘱的瞬间，廖某突然从身上取出菜刀，叫嚷着“我用菜刀砍死你！”说时迟那时快，菜刀便挥向欧医生颈部，猝不及防的欧医生本能地用右手挡刀，拇指和食指立时被砍断，鲜血直流。
　　随后，欧医生呼喊逃跑，廖某旋即持刀追杀，在欧医生左肩又补一刀，欧医生逃跑时不慎跌倒，凶残的廖某在欧医生左腿再砍一刀。千钧一发之际，同在病房的一名男医生赶紧跑过来，掩护欧医生逃离，并与病房的一名家属奋力将廖某控制。
　　无辜 事发之前医患并无接触
　　“当时，听到妻子被砍伤，我也是心痛不已。”吴医生说，见到欧医生时，她脖子、右手、左肩、左腿等多处遭严重砍伤，尤其右手伤势严重，断掉的拇指和食指血肉模糊。当时感觉当地医院诊治不了，恰好中山一院胃肠外科何伟玲医生在龙门县人民医院挂职副院长，何伟玲当机立断，立即联系救护车，将欧医生转送到中山一院。
