http://news.sina.cn/sh/2015-07-25/detail-ifxfhxmk6862517.d.html
女护士长反被质疑是肇事司机
　　近日，四川彭州一老人骑自行车过马路时不慎摔倒，路过的一名学生热心问候伤情，结果反被诬陷。所幸警方调取监控查明，老人是自己摔倒，还了学生一个清白。就在大家再次犹豫，路见“不平”要不要出手时，宁波市第七医院(镇海区人民医院)大内科护士长郑秀丽用实际行动表示，“一定会出手相救，并且要继续善良下去”。
    事情发生在7月21日下午5点左右，当时下着淅淅沥沥的小雨，郑秀丽接上儿子开车回家。行至骆驼望海北路朝阳村路段时，她发现前面横躺着一个女子，头部出血，身边躺着一辆电动车。她立即把车停靠在路边，下车跑向女子。在救助过程中，她被围观人群质疑是肇事司机。
　　□通讯员 蒋森 王云鸿 李帆 记者 贺艳
　　彷徨无助

　　下车救人被人质疑是肇事司机

　　儿子一句“你做得对”让她鼻子一酸
　　横躺在地上的是一名年轻女子，头部、手、脚都有血迹。“喂！能听见我说话吗？”郑秀丽抬头望向远处，一辆小型货卡正渐渐消失在视野中。女子没有应答。她立即掏出手机分别给120、110打了电话。过了几分钟，女子慢慢醒来。郑秀丽赶紧问她，“哪里不舒服”？
　　“我的头好痛……腿也很痛……”女子迷迷糊糊地说。
　　在确定脊柱没有受伤的情况下，郑秀丽把女子扶起来坐在地上。这时候，人们慢慢朝她俩聚拢过来，围观人群中既有过路行人，也有附近村民。
　　其中，一个年轻男子首先发出了质疑：“这个人是你撞伤的吧？”“是啊，不然你有这么好心？天下着雨，还停下车来救人。”人群中，马上有人接着说。
　　“伤心、委屈、难过、郁闷、彷徨、无助、甚至打心眼里的害怕。”好心救人反被诬陷的事情并不鲜见。在雨中，郑秀丽的心情急转直下，她事后在微信朋友圈里这样描述自己的心情。
　　不过，也有让她暖心的，现场始终有人为她打着伞，也有村民淳朴地说，“不要乱说，看她那个样子也不像是撞人的。”
　　“听了这话，我心里很欣慰。”十分钟后，120急救车疾驰而来，把受伤女子送往了最近的第七医院，而郑秀丽仍然留在现场等待交警的到来。
　　此时，10岁的儿子打开车门走下来为郑秀丽打气，“妈妈，你做得对”。这让她鼻子一酸，躲进了车里。
　　雨过天晴

　　行车记录仪不工作没法自证清白

　　交警调取监控找到肇事司机还她公道
　　过了一会儿，前来处理事故的骆驼中队民警马承银到了。在他的提醒下，郑秀丽想到自己的车子安装过行车记录仪。可惜一查看，才发现当天因为接触不良，行车记录仪并没有开机工作。
