http://news.sina.cn/sh/2015-07-26/detail-ifxfhxmk6940882.d.html
毁容女孩曾被多所大学拒绝
　　华商报讯(记者 张莉 实习生 张欢欢) 张婉惜1岁多时栽进了火坑，头面部被大面积烧伤。在母亲的坚持下，她坚强地活了下来。可是没了完整的头发，左耳只剩一个小孔，眼睛外翻，她戴着面具坚持上学，并以优异的成绩考入大学。如今，在一个公益救助项目资助下已进行了多次整形手术，她期待将来有一个平静的生活。
　　1岁多栽进火坑差点丢了性命
　　24日上午，在长安路上的高一生整形美容医院，25岁的张婉惜说，在她1岁多时的那年冬天，父母外出干活去了，她和外婆在家。期间外婆出去上厕所时，她不小心栽进了火坑，外婆回来后，她的两层棉袄都被烧成了黑色。母亲回家后把她送到了附近的一个医院，医生让家人把她接回去，说可能救不了了。可母亲不愿意放弃，带着她到处求医，医生都说她无法救治。
　　无奈之下，母亲找到一位土医生。最终她顽强地活了下来，但是左耳只剩下一个小孔，眼睛外翻经常流泪，睡觉都无法闭眼；鼻子也只剩下两个小黑洞；头发只剩下头顶和脑后的两块。
　　曾被当做“怪物”家人两度让她辍学
　　“本来我不叫这个名字，出事后父亲给我改成这个名字。”张婉惜说，上学前和小朋友一起玩，她一直都戴着帽子，即便这样人们仍觉得她像个“怪物”。后来上了学，常受同学的歧视。家人为了给她一个平静的生活，曾两度让她辍学回家放羊。
　　她说，小时候最喜欢听父亲讲《西游记》，唐僧师徒四人不畏艰难险阻最终取得真经。知道她喜欢看书，父亲就给她买回了很多书。
　　她复学后从小学三年级开始上，小学和初中学校在村子附近，开朗乐观的她一直学习成绩优异，赢得了同学的好感，和同学相处融洽。初中毕业后，她以优异的成绩考到了县城的高中，在校外租房子，但每天上学放学路上的15分钟路程让她觉得漫长和煎熬，尖叫声不时会在她经过时响起。但是知识的累积让她明白，生活需要坚强去面对。
　　同学老师眼中的她爱养花爱唱歌爱生活
　　第一次高考，张婉惜成绩上了二本线，但她一心想考一本院校，复读了一年。第二次高考，成绩过了一本线，但被几所学校退档，理由是“该生不适合集体生活”。本以为将无缘大学生活的她，被西安石油大学汉语言文学专业补录。
　　张婉惜的一名大学女同学说，大一军训排队时，旁边的同学小声跟她说“快看后面那女生”，她回头的一瞬间被惊到了。但是随着三年的相处和了解，发现张婉惜是一个心地善良、乐观的女孩。该同学说张婉惜有两个面具，一个白色的，一个金色的，后来同学都熟悉了，张婉惜就不戴了。
