http://news.sina.cn/gn/2015-08-08/detail-ifxftvni8805579.d.html
9月1日起办手机卡需验身份证
　　■手机实名制政策变化 
　　2010年
　　工信部宣布实施手机用户实名登记制度，当时由于没有明确的法律条文支持，实施效果并不理想
　　2012年12月
　　全国人大常委会颁布了《关于加强网络信息保护的决定》，将公民个人电子信息保护和电话用户实名制纳入法律层面
　　2013年7月
　　工业和信息化部制定出台了《电信和互联网用户个人信息保护规定》和《电话用户真实身份信息登记规定》
　　2013年9月1日
　　正式实施电话用户真实身份信息登记，工信部在各地、各企业全面检查的基础上，组织对14个省份社会营销渠道进行暗访
　　2014年2月
　　工信部宣布新增电话用户实名率达99.1%，全部电话用户实名率达82.4%
　　2014年12月31日
　　工业和信息化部、公安部、国家工商总局联合印发《电话“黑卡”治理专项行动工作方案》，要求从2015年1月1日起在全国范围联合开展为期一年的电话“黑卡”治理专项行动
　　9月1日起办电话卡需当场核验身份证
　　据新华社报道，从9月1日起，电信企业在通过各类实体营销渠道销售手机卡时，将要求用户出示本人身份证件，并当场在第二代身份证读卡器上进行验证。这将为电话实名制增加技术和设备保障。
　　营业厅提醒客户补办手续
　　昨日上午，长春市民孙先生来到人民大街卫星广场附近的移动通营业厅办业务，进门时门口张贴的一张“公告”引起了他的注意，“8月1日开始，如您的号码没有登记信息或者存在登记信息不完整、不准确的情况，可带本人身份证和手机卡到各营业厅进行实名制登记。”规定时间内如不进行实名登记会怎么办？该通信公司的答复是，“可能会被停机。”
　　昨日，新文化记者来到孙先生看到“公告”的这家营业厅，门口的玻璃大门上贴着一张用A4纸打印的“公告”，这上面的内容跟孙先生之前描述的一样。
　　不实名手机或被“停机”
　　出了这家营业厅，记者在隔壁的联通营业厅，咨询了同样的问题。虽然这家营业厅门口没有张贴“公告”，但这里的工作人员表示，按照国家相关部门和公司的要求，从本月开始，还没有办理电话卡实名登记的用户，办理资费调整、业务查询等都将受到限制，而且不排除“停机”处理可能。
　　除此之外，记者还电话咨询了中国电信，对方工作人员表示，虽然公司暂时没有下发“公告”，但对没有进行实名登记的用户，已经采取了措施，“不办理更换套餐、补换卡、办理新卡等业务。”工作人员说。
　　之后，记者又尝试到路边商贩和手机专营店，尝试非实名办卡，同样也吃了闭门羹。
