http://news.sina.cn/2015-07-14/detail-ifxewnia9245920.d.html
长沙838米高楼项目变身渔场
　　宽阔的水面上漂浮着两排蓝色的油桶，桶上架着竹竿，绿色的渔网被绑在竹竿上，将油桶之间的水域分割成格子状……你也许以为这是哪个鱼塘，其实这里是“世界第一高楼”——远大集团“天空城市”项目的工地：长沙望城区大泽湖街道回龙村。
　　从宣布奠基以来，“天空城市”项目至今已停摆两年时间，此前挖掘出的基坑已然变成了幽深的“人工湖”。如今，当地村民眼见项目没有进展，便在“湖”里大大方方地养起了鳜鱼。33岁的村民王进先是这些水上网箱的主人。“我在工地里面养鱼，并不是秘密进行的，也从来没有遇到过阻拦。”6月30日，当记者看见王进先时，他正坐在自家的橡皮筏子上，往返搬运水泥砖以固定湖中的网箱。
　　2013年7月20日，远大集团董事长兼总裁张跃乘坐私人飞机，降落在长沙市望城区大泽湖街道回龙村的一块空地上，拉开了天空城市的奠基仪式。按远大集团的设想，将用7个月时间建成这座208层、838米高的天空城市(不包括基础建设)，楼内可容纳3万人在其中生活、办公、居住。项目封顶后，将超越迪拜塔，成为世界第一高楼。
　　然而，时隔两年，记者在项目所在地看到的，依然是一片静谧的自然风光。据《潇湘晨报》
(原标题：长沙“世界第一高楼”泡汤了？)
