http://news.sina.cn/gn/2015-08-10/detail-ifxftvni8897803.d.html
谷俊山归案后揭发他人立功
　　2015年8月10日，军事法院依法对解放军总后勤部原副部长谷俊山贪污、受贿、挪用公款、行贿、滥用职权案一审公开宣判。军事法院负责人就案件审理相关问题回答了记者提问。
　　问：请介绍一下案件审理情况。
　　答：2014年4月1日，军事法院对军事检察院指控谷俊山涉嫌贪污、受贿、挪用公款、滥用职权案立案。案件审理中，军事法院坚持以事实为根据，以法律为准绳，依法独立公正审判，确保案件裁判经得起法律和历史检验。鉴于案件中一些犯罪事实证据涉及军事秘密，依法进行不公开开庭审理。期间，军事检察院补充起诉谷俊山犯行贿罪。
　　军事法院经审理认为，谷俊山贪污、受贿数额特别巨大，危害后果特别严重，挪用公款数额巨大，行贿、滥用职权情节特别严重。鉴于谷俊山归案后揭发他人犯罪行为，经查证属实，具有重大立功表现，且赃款赃物已全部追缴，具有法定、酌定从宽处罚情节，依法对其所犯贪污罪、受贿罪分别判处死刑，缓期二年执行；所犯挪用公款罪判处有期徒刑十年；所犯行贿罪判处有期徒刑十四年，并处没收个人财产50万元；所犯滥用职权罪判处有期徒刑六年，决定执行死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产，赃款赃物予以追缴，剥夺中将军衔。
　　问：如何保障被告人的诉讼权利？
　　答：案件审理过程中，军事法院严格执行法律规定，充分保障了谷俊山及其辩护人依法享有的各项诉讼权利。谷俊山委托的两位律师多次会见谷俊山，查阅了全案卷宗。开庭前，法庭召集了由公诉人、被告人、辩护人参加的庭前会议，就管辖、回避、是否申请非法证据排除、是否申请证人出庭等与审判有关的问题听取了控辩双方的意见，组织控辩双方进行了庭前证据展示。庭审中，法庭围绕起诉指控的事实进行了调查，控辩双方进行了举证、质证，根据控辩双方的申请，通知多名证人到庭，控辩双方对证人进行了交叉询问。法庭辩论阶段，控辩双方就起诉指控的犯罪事实、法律适用、量刑等问题充分发表了意见。对谷俊山及其辩护人提出的符合事实、于法有据的辩解和辩护意见，法庭均予以采纳。
　　问：案件审理一年多，如何执行法律有关审理期限的规定？
　　答：刑事诉讼法规定，人民法院审理一审公诉案件，应当在受理后二个月内宣判，至迟不得超过三个月。对具有法定情形的案件，经上一级人民法院批准，可以延长三个月；情况特殊还需要延长的，报请最高人民法院批准。谷俊山案件重大复杂，犯罪涉及面广，调查核实证据难度大。受案后，经依法报请上级法院批准，多次延长审理期限。期间，军事检察机关补充侦查后，补充起诉谷俊山犯行贿罪，依法重新计算审理期限。
