http://news.sina.cn/sh/2015-07-08/detail-ifxesftm9852133.d.html
司机后车窗挂魔鬼面具
　　商报记者 谈书 饶方婧    实习生 谢林伶
　　路遇滥用远光灯的状况，许多司机都很“打脑壳”。最近，一种号称专治夜间各种乱用远光灯的“魔鬼面具”在网上走红。将面具放在轿车后排挡风玻璃上，当有后车开远光灯直照时，“鬼脸”就会显现出来，格外吓人。这一招当即引来上千名网友围观，“赶紧入手两枚，让那些不顾别人安危的司机也知道我们的不满。”
　　热议 魔鬼面具该不该有
　　“用于万圣节以及表演的魔鬼面具有了新功能，专治夜间各种乱用远光灯。”近日，有网友在网上晒出了三张照片，照片展示了几种图案吓人的面具，以白色为主，一般放在轿车后排挡风玻璃上，黑夜里当后面来车开远光时，光线恰好打在这个位置，突如其来的惨白“鬼脸”显得格外吓人，但如果对方正确使用近光灯，光线则不会照亮挡风玻璃上的面具。
　　这种方法当即引来网友热捧。有关“专治开远光的魔鬼面具”话题在微博上转发超过五千次。网友“蓝莓之夜sydney”点赞说，“没素质的车主只要是夜里，开的永远都是远光灯，完全不知道我们的愤怒。回头我也搞两个面具贴在车后面，吓吓他们。”
　　也有网友疑惑道，“后面的司机不会吓一跳，然后一脚油门撞上去吧？这不是得不偿失了吗？”
　　案例 重庆市民曾被吓过
　　家住烈士墓的吴先生告诉记者，他前阵子去融汇温泉城玩，在车库看到一辆车里挂着的“魔鬼面具”，“因为车库光线昏暗，没有心理准备，突然看到惨白面具，把我吓了一跳。”
　　陈先生家住花卉园，也曾在嘉华大桥看到前车使用“魔鬼面具”，“虽然是大白天，第一次看到，心里还是怵了一下。”
　　卖家 卖面具并不为吓人
　　昨日，记者发现，这种“魔鬼面具”已经在网上开始售卖。“前天刚在店里‘挂’出来，就已经卖出十多单了。”一家名为“玉蛋子”的网店卖家告诉记者，前来咨询的买家更多，从6日晚上到7日下午，网店有一千多人的访问量。
　　这位卖家今年23岁，广州人，她坦言，自己的店刚开不久，本来是卖服装的。这两天，这种“魔鬼面具”特别火，在朋友的推荐下就进了货，没想到吸引不少买家光顾。记者看到，在她的店里，总共有三种面具，分别是日本能剧面具和《电锯惊魂》、《V字仇杀队》电影里的面具，其中卖得最好的就是能剧面具。
　　“这个专治远光灯，但实际上并不能防远光灯。这几款面具因为电影已经变得大众，不恐怖。我们只是想通过面具来提醒那些乱开远光灯的人。”该卖家说，自己就是抱着娱乐心态来卖的，而不是为了吓人，这也是为什么选择电影中面具款式来卖的原因。
