http://news.sina.cn/gn/2015-07-22/detail-ifxfaswf8573923.d.html
广州失踪女大学生涉诈骗被拘
　　南海警方：柯某婷一周前被刑拘
　　记者日前从南海警方核实得知，柯某婷，女，1993年生，广东省湛江市吴川市人，因涉嫌电信诈骗，于7月14日下午在佛山市南海区大沥被公安机关抓获。公安机关于7月15日零时对其依法办理刑事拘留手续后送南海看守所羁押，并于7月15日下午将《刑事拘留家属通知书》以邮寄方式寄送到柯某婷户籍所在地。7月21日，广州警方在大沥派出所办案民警陪同下，一起到看守所会见柯某婷，确认其情况。
　　柯家人为何不知道柯某婷被刑拘？佛山南海警方告诉记者，按正常办案流程，嫌疑人被刑拘后，应该在24小时内通知家人，但柯某婷在审讯时未交代家人的联系方式和地址，警方只好将拘留通知书邮寄到柯某婷身份证上的户籍地址。7月15日零时，警方办理拘留手续，当天就将拘留通知书寄出。警方推算，柯家人应该在近几天接到通知书。
　　警方称，由于柯某婷涉及的是团伙电信诈骗案，拘留期可能要达到30天。
　　记者21日晚再次致电柯父，柯父先是拒接电话，记者连拨几次，电话终于接通，却是一位女士接的电话，一听到问及柯某婷，该名女士马上坚定地回应：“我非常肯定，你一定是打错电话了。”
　　天河警方：她今年5月去南海
　　广州天河警方21日通报：7月19日12时许，天河警方接群众柯某报警，称其女儿柯某婷(21岁，广东省吴川市人)于7月17日在天河区中山大道西某学校失去联系，不知去向。
　　天河警方迅速介入调查，并通报相关单位在工作中注意。 
　　7月20日，佛山南海警方收悉天河警方的协查通报后，致电天河警方反馈柯某婷的有关情况，天河警方立即派员前往佛山南海警方核查。
　　经初步核查，柯某婷于2015年5月份进入佛山南海区大沥某公司工作，后因涉嫌诈骗被佛山南海警方依法刑事拘留。
　　目前，该案仍在进一步核查中。
　　相关案情
 
　　13名“90后”涉电信诈骗被刑拘
　　7月14日，佛山南海警方抓获一个电信诈骗团伙，13名“90后”诈骗嫌疑人被刑拘。这13人冒充卫生部或中科院调查员给一些病患打电话，然后再谎称是医学专家，实施电话诈骗，高价出售廉价保健品骗取钱财。目前警方已查实有两名事主被该团伙诈骗，被骗现金30多万元。
　　记者向南海警方确认，13人中仅有两名女性，其中一人就是此前被报“失踪”的柯某婷。
　　事件回顾
　　7月18日上午，华南师范大学接到消息称，该校大二学生柯某婷失联了。
　　7月19日12时许，柯父向广州天河警方报警，称女儿于7月17日在天河区中山大道西某学校失去联系，警方介入调查。
