http://news.sina.cn/gn/2015-07-29/detail-ifxfhxkw7071996.d.html
周永康白发照成反腐展览素材
　　参考消息网7月29日报道 港媒称， 在中共反腐的高压姿态下，“反腐展览”这个行业悄然兴起，其业务内容包括建设反腐展览、预防职务犯罪基地等。相关的公司也纷纷鹊起，加入到“反腐产业”的浪潮中。
　　据香港《南华早报》7月28日援引《北京青年报》报道称，“反腐展览”发源于10年前，业务量在中共十八大之后显著增加。在反腐越来越强调预防的背景下，打造“触动人心”的反腐教育基地成为全国各省、市、县纪委、检察院等单位的需要。
　　报道称，当“领导干部参观反腐警示教育基地”成为新闻的关键词，反腐教育基地的建设也就应运而生，同时一些出现了提供基地设计和建设的公司。
　　《北京青年报》记者采访了“反腐教育”产业中的几家公司。其中“三月雨文化传播公司”(简称“三月雨”)员工告诉记者，他们为各地的纪委、检察院、税务局、公安局等相关单位提供反腐倡廉教育基地建设的“一条龙”服务。从最初的出方案，到反腐基地的建设，再到最后的布展、内容的更新，公司都可以完成，价格根据基地或者展览的情况在几十万到几百万不等。
　　据了解，三月雨设有专门的资料部门，每日搜集整理各类反腐相关资料，资料部门的工作人员除了在中纪委、正义网等反腐网站上查看最新的打“老虎苍蝇”及反腐政策，也会收集相关书籍，并与出版反腐书籍的出版机构联络。
　　此外“三月雨”也会收集落马官员的视频资料，据悉在布展时，除了展出平时搜集的这些资料外，一些省市的检察院或者纪委会提供内部拍摄的“忏悔录”。
　　报道称，另外一家从事反腐展览业务的雪鸿基文化传媒公司的经理秦小勇则讲述了“反腐教育”展览基地的基本构造：一般分为3个部分：展厅、讨论室和报告厅，如果面积在1000平方米以上，造价可能要高达上千万。
　　根据秦小勇的介绍：只是看展板很难让人记住参观内容，因此要加上一些立体声效果，比如有的基地一进门就电闪雷鸣，给人一震，以此表明参观者进入了警示区域。
　　一般来说，教育基地面向的对像主要是公职人员，参观主要由各地的机关和企事业单位组织。在布展内容上，省部级以上的单位更倾向于用“大老虎”的案例，市、县、区一级的单位则更希望能够出现当地的落马官员。
　　报道称，对于一些副国级以上“大老虎”，很多基地也不避讳。一家公司的工作人员向《北京青年报》表示，“只要被‘双规’、受审了，就可以出现在展览中，我们收集了周永康白发苍苍出现在‘新闻联播’中的视频资料，准备用到展览当中”。
