http://news.sina.cn/2015-08-03/detail-ifxfpcyp5393311.d.html
同桌“姐妹花”进北大同专业
　　随着高招第一批次工作的结束，高校本一批次录取通知书已经陆续发出。7月26日，宝应中学高三（1）班的胡晓航、蔡晓雨两位同学，都收到了来自北京大学的录取通知书。令人“惊奇”的是，两个长相甜美的“姐妹花”，不但是同桌，更是好姐妹，这次同时被北京大学光华管理学院录取，将在首都北京续写同窗缘。
　　通讯员 宝宣 盛家才 扬子晚报全媒体记者陈咏
　　高考分别考了419和411， 备考时她们互帮互助“比着学”
　　记者了解到，胡晓航和蔡晓雨都是班上学习能力特别强的学生，今年高考，胡晓航以419的成绩成为扬州市理科状元，而蔡晓雨也取得了411的高分。在平时学习中，这对同桌比着用功，但又互帮互助。
　　“蔡晓雨的数学和物理特别好，我的物理平时最多是A，多亏她平时给我讲题，这次高考我考到了A+。”说起搭档的事儿，胡晓航特别起劲，“其实在高一高二、甚至高三上学期，我的成绩都不是特别稳定，有时还滑到了班级的四五十名。和蔡晓雨做同桌，我们互相鼓励，互相纾解压力。到了高三下学期，我的成绩变得稳定了，学习起来信心十足。”
　　至于语文、数学和英语三大主科，胡晓航和蔡晓雨不相上下，都堪称高手。两人互相讲题，共同切磋难题，“比着学”成为这对同桌学习生活的主旋律。今年高考，两人都认为“同桌的帮助功不可没”。
　　默契十足都上了北大， 而且都选了经济学专业
　　“我的同桌也被北大录取啦，而且还和我一个学院！”同桌蔡晓雨也被北大光华管理学院录取了，令胡晓航无比兴奋。“高考前，我的目标学校就是北大，知道成绩后，我便下定决心去北大了，没有过多考虑其他院校。”胡晓航说，“至于专业方面，我特别想学经济学方面，所以报了光华管理学院。目前只是定了一个大概的方向，具体要学什么、辅修什么要到大学再说。”蔡晓雨曾经去过北京旅游，去过北大，她觉得北大是一所拥有百年悠久历史和深厚文化底蕴的大学，很喜欢那里的文化。
　　今年各地出现了北大、清华“抢状元”的现象，作为扬州市的理科状元，胡晓航也同时收到了两所名校抛来的橄榄枝。“其实6月24日晚上才能陆续查到分数，没想到北大比我们还快，当天下午就打电话告诉我们胡晓航是扬州市理科状元了，第二天就派专人和我们详谈。”胡晓航的父亲胡爱民说，他被北大的诚意和热情所感动。
编辑：SN048
