http://news.sina.cn/gn/2015-07-02/detail-ifxesftm9285399.d.html
新版火车票票面现广告区域
　　京华时报讯(记者翟烜) 昨天，北京所有车站全面启用新版火车票，票面经过调整“挪移”出了一个“广告区域”，该区域目前呈现的是“铁老大”宣传自家客运、货运两大网站的“广告语”。  
　　新版火车票主要有四点变化：第一，新车票在始发站和到达站的站名后均标注上了“站”字；第二，原来位于票面右上角的售票车站信息被调整至车票最下方21位售票码的右边，原来位于票面二维码左边的候车检票位置信息则调整到了票面右上角；第三，乘车人身份证号和姓名并排标注；第四，车票正面标注了“买票请到12306，发货请到95306”的“广告语”字样。中国铁路95306网是今年4月推出的货运网站，此次火车票面主动宣传这一网站，也可以看出铁路货运的营销力度。
　　值得一提的是，从北京西站至三亚的Z201次列车车票，由于途中需要轮渡摆渡，所以标注“买票请到12306，发货请到95306”字样的位置，变成了“温馨提示，本次类车途经琼州海峡，特殊季节遇台风等恶劣天气，轮渡可能停航，敬请关注天气预报”。
　　记者在火车站采访时，旅客大都表示对于铁路部门更细致的改版表示认可和欢迎，也有少部分旅客表示，车票上应该有到站时间的信息，“新版火车票还是没在票面上体现这个关键信息，比较遗憾”。
　　8月1日起，全国铁路将全部使用新车票。
>>相关
　　全国铁路进入暑运时间北京至广州临时增动车
　　京华时报讯(记者翟烜)7月1日起，全国铁路拉开暑运大幕，新列车运行图和暑期图正式实施。目前全国铁路安排开行旅客列车2844.5对，其中动车组列车1696对，较原有运行图增加97对。
　　今年暑运自7月1日至8月31日，共计62天。暑运期间，除日常开行的旅客列车外，铁路部门还增开跨铁路局中长途旅客列车26对，高铁、客运专线实行高峰运行图。7月开始，北京、太原、郑州、武汉、西安、成都、上海、南昌等铁路局将从数十个城市组织旅游专列开往新疆。
　　为满足旅客对高铁动卧列车的需求，北京铁路局将于7月3日起至8月30日，逢周五、周六、周日、周一，增开北京西至广州南D925次列车。D925次北京西站19点35分始发，次日6点59分终到广州南站，途经涿州东站、保定站、石家庄站。
　　北京铁路局提醒旅客，北京至广州、深圳方向高铁动卧列车自7月3日起运行时刻调整。旅客可登录中国铁路客户服务中心网站(www.12306.cn)、车站窗口、火车票代售处或拨打北京铁路局订票电话(95105105)购买车票。
