http://news.sina.cn/2015-07-06/detail-ifxesfty0344398.d.html
海淘灭蚊器失灵:中国蚊子耐药
　　梅雨季节，一年一度的“人蚊大战”开始了。这几年，很多人热衷于海淘一些国外的灭蚊神器，但是，似乎是中外蚊子有别，很多人买回来一用，效果不咋的。现在的蚊子真的这么凶猛，国外产品来了之后还“水土不服”治不了？无论是权威专家还是灭蚊产品厂家，都说确实有这样的现象，这与耐药性、蚊种都有很大关系。
　　现代快报记者 吴怡 安莹 刘峻
　　海淘来的灭蚊器，中国蚊子“不买账”
　　为了消灭蚊子，中国妈妈们不惜从国外买“蚊香”，海淘驱蚊神器在这个夏天成为一些妈妈群里的热门话题。
　　昨天现代快报记者在淘宝网搜索驱蚊产品，跳出来10万件商品，分成人型、婴儿型，产地以日本和美国居多。其中驱蚊液最畅销。一位卖家说，他一周内卖了40多件。卖家称，他只是钻石卖家，见过有皇冠卖家一周卖几千个的，大部分都是妈妈买给孩子用。
　　在买家评论里，记者看到，很多人都是冲着国外驱蚊产品的安全性购买的。因为国外有对婴幼儿驱蚊产品的强制标准，妈妈们认为买得更放心。
　　不过，很多妈妈也吐槽，国外驱蚊神产品到中国来蚊子不买账，效果并不明显。
　　昨天，现代快报记者也用海淘中畅销的所谓高效驱蚊器做了实验。这款驱蚊器的说明书写着，通过内置风扇吹药片的方式工作起到驱蚊的效果。新生儿和孕妇都可以使用，拥有3倍的驱蚊效果。
　　拿到驱蚊器后，记者在自家阳台上进行实验。观察半小时后发现，驱蚊器只能“辐射”半个阳台的范围，而且效果十分温柔，一些个头小的蚊子，飞进来后，闻到味道后迅速飞离。一些“脸皮厚”的成年蚊子，几乎没有什么效果。
　　不少买家在评论中也对效果表示了不满，一位妈妈说：“可以说，对本土蚊子无效，基本上就是个心理安慰了。”另一位买家吐槽说：“在房间里开了十几分钟，距离一米以内，我自己被咬了3个包，宝宝被咬了4个包。真是醉了。”
　　耐药说

　　有道理！江苏蚊子对敌敌畏达到高抗水平
　　网上也有不少针对蚊子的吐槽，大部分意见都认为，国内蚊子可能更加耐药。南京市疾控中心工作人员郑一平说，确实存在这样的现象，本地蚊子对某些药的耐药性方面，要比国外蚊子强。
　　业内一名专家告诉记者，由于以前对杀虫制剂管理不是太规范，比如早已经禁用的滴滴涕、敌敌畏等农药，也有用来灭蚊，导致蚊子的耐药性一年比一年强，生存能力也越强。早在2005年，江苏省调查显示，蚊虫对敌敌畏等有机磷类杀虫剂的抗药性已经达到高抗水平。
　　从江苏的监测结果来看，要想一种药就能“通吃”全省的蚊子，是不现实的，因为每个地区的蚊子，对不同的药物敏感程度各不相同。比如，南京蚊子比较怕氯菊酯，而不怕敌敌畏和溴氰菊酯，但是在无锡，蚊子则比较怕高效氯氰菊酯。
