http://news.sina.cn/gn/2015-07-12/detail-ifxewnia9059443.d.html
习近平在乌法单独见了谁
　　【学习小组按】
　　习近平在俄罗斯乌法为期三天的的“双峰会”旅程已经结束。之前学习小组为大家介绍了习近平的行程和在大会上的讲话。
　　这么多领导人，三天时间内不可能一一会面。习总单独会面的人不多，这些单独见面的人，都是谁？习总为什么选择他们？他们又说了什么？
　　今天我们就盘点一下习总这一趟乌法行中单独见过的人。
　　金砖领导人
　　金砖国家的领导人除了习近平外，只有四个，习近平都分别单独会见了。但在讲话中，侧重点各有不同。
　　普京：
　　之前的文章已经说过，习总在乌法和普京的见面，已经是二人的第12次会晤。这一对老熟人这一次又有什么话题呢？
　　关于过去已经谈好的合作，需要确认。
　　习总说：“两国政府有关部门正落实我们达成的一系列重要合作共识，一些新领域合作已经取得实实在在的成果。”
　　但这次出访毕竟是国际组织的会议，所以习总也强调了框架内合作的重要性。他说：“双方要将上海合作组织作为丝绸之路经济带和欧亚经济联盟对接合作的重要平台，拓宽两国务实合作空间，带动整个欧亚大陆发展、合作、繁荣。”也要“在上海合作组织中保持高水平战略协作，共同责成相关机制深化合作，在打击恐怖主义、禁毒等领域采取有力举措，维护地区安全，推动上海合作组织为维护本地区各国共同利益发挥更大作用。”
　　既突出了上合组织在国际事务中的地位，也强调了中俄两国在其中的作用。
(习近平同俄罗斯总统普京握手)
　　莫迪：
　　习近平五月和莫迪在西安见面，从历史谈到现实，可以说是为两国的合作定了一个基调。之后的第一次会面，二人谈的主要是怎么合作。
　　习近平会见莫迪时说：“双方要保持高层接触，加强各层级战略沟通。要按计划完成重大合作项目可行性研究，打造中印合作旗舰项目。要实施好中国—印度文化交流计划，开展好智库、媒体、地方合作。要妥善管控分歧，共同努力维护好边境地区和平安宁。要携手推进亚洲基础设施投资银行、金砖国家新开发银行、孟中印缅经济走廊建设，探讨将中方“一带一路”倡议同印方有关倡议有效对接，实现互利合作和共同发展。”
　　从这些话中可以看出，中印之间的具体合作还处于起步的阶段，所以重点还是在多沟通、多研究，把项目踏踏实实地开个好头。此外也要控制好分歧，创造一个好的合作环境。
(习近平与印度总理莫迪握手)
　　罗塞夫：
　　习近平会见巴西总统罗塞夫时强调：“不断提高双边经贸合作水平，优化贸易结构，促进双边贸易持续稳定增长，加强基础设施建设、油气、电力、清洁能源、装备制造、农业等领域产业投资合作，密切金融合作。”
