http://news.sina.cn/gn/2015-07-26/detail-ifxfhxmk6935293.d.html
东莞保安抓贼后女儿遭凶残报复
　　晨报综合新京报等报道
　　6年前，东莞保安梁华抓到三个偷手机的贼。两月后窃贼出来后报复，梁华年仅15岁的女儿被殴打轮奸毁容，随后出走。3名窃贼被判12年。为多争取民事赔偿，梁华不断上诉。不料家中又出变故，18岁的儿子疏于管教涉嫌抢劫被抓。
　　在历经种种悲剧之后，记者问梁华，如果可以重新选择一次，你还抓贼吗？梁华回应称，抓！
　　拼死抓贼，女儿因创伤出走
　　2009年的一天，东莞保安梁华在工作的网吧发现三个偷手机的贼。网吧偷手机这种事在东莞时有发生，少有人管。可梁华不但管了，还抓住了其中的两个贼，并且陷入自责，觉得自己有义务抓住第三个贼。
　　把贼交给警方后，梁华继续上班。事件至此，本该平息。可两个月后，情况急转直下。因为，被抓的贼放出来了。
　　猖狂的贼找到梁华家，报复性地绑走梁的女儿。被绑的四天里，梁华年仅15岁的女儿被殴打，被轮奸，右耳廓被刀割去一块，耳朵被灌进臭虫。有虫子爬不进去，这些贼还找来螺丝刀往里面推！
　　时任东莞市委书记的刘志庚介入此事：“令人震惊和愤怒！有关部门要用实际行动表明：对打击犯罪、消除丑恶是坚定不移的；对见义勇为积极褒奖、不让英雄的血白流是坚定不移的！”
　　猖狂小贼陆续落网，被判十二年以上重刑。当地妇联、社工机构也都陆续介入。
　　可是，创伤已深，再加上迟迟解决不了入户东莞的问题，解决不了转读公校的问题，这个可怜的被轮奸、被毁容的花季少女于2011年1月选择了离家出走，至今未归。
　　他们家户口问题长期未解决，成为几姐弟的心病。梁华女儿的二弟梁乐当时表示，“附近几家的孩子，就我一个人因为黑户读民校，每次老师在课堂上点名，让家长来交钱，我都觉得低人一等”。其实，这种感受不独梁乐有之，常有亲友问梁华女儿入户一事，由于屡拖不决，她每次只是低声向父亲抱怨，“怎么还没搞好啊？”
　　忙上诉，儿子涉抢劫被抓
　　至今，梁华只能一边努力寻找女儿，一边反复诉诸法律，期望让这些猖狂的贼承担刑事责任的同时，多少赔一点点钱。忙碌让梁华担心的另一件事发生了。
　　在当年，三名犯罪嫌疑人先后落网，并分别判了十二年以上的有期徒刑。但据梁华说，三名绑架、轮奸其女儿的犯罪分子虽然都被判了刑，但他们家一直没有得到民事赔偿。这些年，他一直在上诉，疏于对儿子的管教。
　　直到今年6月17日下午，18岁的儿子梁锡荣被高埗公安分局带走，才知道出了事。“说我儿子参与了抢劫、敲诈勒索以及收保护费。”梁华说，在他的眼中，儿子是个乖巧的好学生，每天都会帮忙做家务事。
