http://news.sina.cn/2015-08-10/detail-ifxfsyiv7461180.d.html
焦炭大王病逝2妻7子女争资产
　　8月上旬，资产价值超百亿元的山西省三佳新能源科技集团有限公司(以下简称“三佳能源”)常有警察出没，而工厂已停工、员工纷纷上门讨薪……而这些怪相，均源于今年6月该公司法定代表人阎吉英的突然去世。
　　企业群龙无首之时，阎吉英的“妻子”们和子女们开始对其名下企业发动股权之争，使这个家族企业的前途充满变数。
　　8月9日下午，阎吉英(注：阎吉英子女身份证件上均显示为“闫”姓)法定妻子一方的律师赶到介休市，希望和争夺股权的另一方展开谈判，但未达成任何协议。
　　百亿身家生前却未立遗嘱
　　今年6月25日，山西著名的“焦炭大王”阎吉英因为脏器衰竭，在北京医治无效死亡。但他生前并未立下遗嘱。随后，两位“妻子”和各自的儿女对股权展开争夺。三佳能源平静不再。
　　自7月13日阎吉英出殡后，三佳能源内部矛盾陡然升级，出现了“有人组织”的员工拉条幅讨薪、警察抓人、电脑丢失等事件。
　　8月1日，阎吉英的法定妻子曹玉莲和五个子女，聘请河南某审计师事务所对集团下属一子公司进行财务审计途中，遭到阎吉英另外的“妻子”郭秋梅和儿子郭利炜为首的一方的反对和阻挡，致使部分子公司停产。
　　8月5日，当地警方介入调查，带走该审计师事务所19人，随后又立即释放。警察走后，该所带来的3台笔记本电脑丢失。
　　截至前日下午，曹玉莲一方害怕郭秋梅一方转移资产，便派人修改了财务电脑密码。
　　旗下一产业估值就超60亿元
　　三佳能源位于山西省介休市义安镇义安村，该企业创立于20世纪80年代，创始人为阎吉英。起初以炼制土焦起家，后升级改造为机焦，并被有关部门确定为“三佳”焦炉，得到环保部门的肯定。
　　1995年，阎吉英开始投资开发绵山旅游。绵山，又称介山，因晋国大夫介子推被焚的故事而成为名山，该山位于介休城东南20公里处，山势陡峭，多悬崖绝壁，苍松翠柏，最高海拔2571米。绵山早在北魏之时就有寺庙建筑，唐初时已具有相当规模的佛教禅林。阎吉英累计投入20亿多元，目前绵山资产等价值为60亿多元，已是5A级风景名胜区。
　　此外，三佳能源还涉足煤化、硅化工等多种行业。旗下共有10家关联子公司和两家参股公司。其中母公司三佳能源注册资金2亿元，阎吉英出资1 .2亿元，占60%股份；自称是阎吉英另一“妻子”的郭秋梅出资4000万元，占20%股份；郭秋梅儿子郭利炜出资4000万元，占20%股份；子公司三佳煤化注册资金1.02995亿元，阎吉英出资2575万元，占2 5 %股份；介休绵山，注册资金1 .7 6 6 7亿元，其中三佳能源控股97.48%，阎吉英出资254 .98万元，占1.44%股份；郭秋梅持股1.08%；三佳化工新材料注册资金2 .1亿元，阎吉英出资7000万元，占33 .33%股股；内蒙佳辉注册资金3亿元，阎吉英出资1亿元，占33.33%股份；四子王旗注册资金2 .5亿元，阎吉英出资7500万元，占30%股份。
