http://news.sina.cn/sh/2015-08-02/detail-ifxfpcyp5329702.d.html
男子商场内被扶梯夹小腿截肢
　　来源：新民网
　　昨夜(8月1日)，长宁区中山公园龙之梦商场内发生惊魂一幕，一名35岁的商场保洁工被B2至B1层的自动扶梯夹住腿部。幸亏电梯随后停止了运行，但其左小腿仍被死死夹住，后被送医急救，因伤势过重已做截肢处理。
　　今晨，新民晚报新民网记者赶到长宁路凯旋路口的中山公园龙之梦，涉事的自动扶梯已经被围栏圈起，记者看到，这部连接商场B1至B2层的电梯，B1层这一头的梳齿板处有明显断裂的痕迹。据网友昨晚在网上公布的照片看，一名男子当时就被卡在这个位置，并不断喊着“救命！我腿快断了！”据悉，男子是商场的一名保洁工，被卡后电梯停止了运行，但其腿部仍旧被夹进了电梯。
　　今晨，新民晚报新民网记者在现场遇到了伤者家属。家属告诉记者，男子35岁，已婚，昨晚上夜班。家属称，出事后他们接到商场电话，赶到医院却听闻噩耗，“医生说，为了防止伤情恶化，左小腿已经做了截肢。”今天上午，伤者亲属告诉记者，伤者在龙之梦工作刚满3个月，目前截肢手术已经完成，一家人正在安抚伤者情绪。
　　据悉，出事时保洁工可能是在清洁电梯阶梯，电梯上的标识标注这是一部产自上海三菱的自动扶梯，维保单位是上海安莱杰电梯有限公司，此事的具体事发过程及责任认定还需进一步调查。目前龙之梦及维保单位相关负责人正赶往现场，新民晚报新民网将持续关注。(新民晚报新民网记者 萧君玮 李若楠 陈炅玮)
