http://news.sina.cn/gn/2015-07-14/detail-ifxewnia9354291.d.html
6男子酒后搭讪陌生女子引发命案 广西贺州警方全城缉凶
　　中新网贺州7月14日电 (谢奕晓 杨陈)广西贺州市6名青年酒后搭讪陌生女子，发生冲突导致一人重伤死亡。7月14日，贺州市八步公安分局向媒体披露，经过近30小时的侦查，6名犯罪嫌疑人已被全部抓获。
　　7月13日凌晨，城中派出所接到报警称，八步区灵峰广场处有一名男子被人用刀捅伤倒在地上。接警后，值班民警立即赶赴案发现场。经120现场急救，被捅伤男子因抢救无效死亡。
　　随后，八步分局迅速成立“7.13”命案专案组。经过办案民警9个小时的调查、分析、研判，基本锁定了涉案的主要犯罪嫌疑人。
　　7月24日上午，在民警的思想攻势和抓捕压力下，案件的主要嫌疑人平桂区黄田籍男子卢某乐、何某海分别到公安机关投案自首。
　　据两名犯罪嫌疑人交待，7月13日凌晨，其二人伙同卢某金、卢某杰、卢某多等人酒后到灵峰广场闲逛，期间因搭讪莫某和刘某的女友未果，遂与之发生冲突，用刀将莫某捅伤致死。
　　卢某乐、何某海自首后，专案组民警再接再厉，将另外四名嫌疑人卢某金、卢某杰、卢某多、卢某某抓捕归案。至此，“7.13”灵峰广场故意伤害致死案成功告破。
　　目前，相关的涉案嫌疑人已被刑事拘留，案件正在进一步调查中。
　　警方介绍，夏季天气渐热，年轻人有时因饮酒过量，肢体接触或口舌之争，都容易引发纠纷甚至刑事案件，给社会治安带来了隐患。警方提醒爱酒人士，要文明聚餐，以防造成涉事双方的身体伤害和财产损失。(完)
　　（原标题：6男子酒后搭讪陌生女子引发命案 广西贺州警方全城缉凶）
