http://news.sina.cn/gn/2015-08-09/detail-ifxftvni8826557.d.html
本科回炉读高职当事人道歉
　　北京时间8月9日凌晨，乔东本人在新浪微博发布关于“回炉”事件的道歉信。以下为全文：
　　我是乔东，首先我向所有的媒体朋友、读者致以深深的歉意。从事情一开始我并没有置身事外，我第一时间与江苏建院取得联系，提交人大一卡通的时候，我已经表明我是人大自考生，我愿意为自己的过错向社会道歉，向人大、中青报以及王素洁记者道歉，请你们原谅我，我一直没有回应媒体，我个人觉得只有在官方发表申明之后，我才能以个人身份道歉，我不想因为我不当的言论，让任何一个组织再次受到伤害。
　　我没有进入公务系统，这一点可以到相关组织部门核实，我的父母亲都是农民，这一点中青报已经派出记者予以证实。我毕业所签就业单位为中煤第三建设集团三十工程处，人事档案已经正常派遣，此事由江苏建院招就处负责，可以去核实相关信息。在求职以及实习工作中，我保证没有借助人大的名声去做任何事，此事任何机构可以去核实。最后，我再次给所有这一事件受伤的人道歉，我错了！如果我自己所获奖项中的任何一个主办方认为是因为我的材料中有过提及人大而认为是申报材料作假而获奖，我愿意接受任何惩罚。
　　附我个人学习经历：
　　2012/9-2015/6江苏建院
　　2010/9-2012/6北京参加自学考试培训
　　2007/9-2010/6(第二次中考)东连现代中学读高中
　　2006/9-2007/6准旗世纪中学读高一
　　2004/9-2006/7准旗第五中学读初二初三(当时所在区域初中四年制，我没有读初四，初三时第一次中考去准旗世纪中学读高一)
　　2003/9-2004/7准旗民族中学读初一
