http://news.sina.cn/sh/2015-07-11/detail-ifxewnia8933349.d.html
4个儿子16套房.8旬老父租房住
　　一个月来，81岁的崔师傅感到极度的无助和悲凉，目前他租住在城西西窑头村，左邻右舍没人知道，他竟然有4个儿子，而4个儿子又在拆迁过程中各分得4套房。对于崔师傅的赡养问题，4个儿子各有说法。
　　养有4儿1女八旬 老人却无家可归
　　目前，崔师傅在西窑头村租了一间十几平方米的民房，屋内很简陋，月租金300元。
　　说起自己的处境，老人几欲垂泪。“我有4个儿子，一个女儿。”崔师傅说他是城西一国有工厂的职工，老伴是城西某村村民。近年来，随着他老两口年纪的增长和村子的拆迁，家庭慢慢发生了变化。
　　崔师傅说，2005年，三儿子因一起案子被判入狱，为照顾三儿媳妇和孙子，他将自己的工资卡、医保卡、老年补贴等交由三儿媳支配。而老伴因老宅子归老四而由老四赡养。崔师傅讲，村子几年前拆迁，四个儿子分别分到4套房子及数十万补偿款。
　　崔师傅说，三儿子也于2013年年初刑满释放。在三儿子家的几年间，他曾几次将工资卡挂失补办，想拿回自己的工资，但均因考虑到三儿媳妇及孙子的生活而再次交出。2015年5月，崔师傅又一次将自己的工资卡挂失补办，但这次却带来了严重后果。“今年6月11日，取钱时发现我把卡挂失了，三儿媳妇把我的被褥扔到楼道。”崔师傅说，同时被撵出来的还有他三儿子，无奈，两人在西窑头村租了一间民房，暂作栖身之所。
　　“我老伴前些年得了脑出血，行动不便。”崔师傅说，老四嫌他将工资全部贴补给老三家，拒绝他进家门，他最近一次见到老伴还是在两三个月前，当时是女儿去看妈妈，老四夫妇不在家，偷偷将他叫去。
　　崔师傅租房住已一个月时间，其余三个儿子均不愿接受他。昨日，在租住房里，老人拨打老大、老三、老四的手机，询问目前问题如何解决，老大、老三均未置可否，而老四则直接称“你活该”。“老二去了四川，电话不通。”老人无奈地说。
　　将父亲拒之门外 4个儿子都有“委屈”
　　那么崔师傅何以落到如此境地，四个儿子又因何将自己的亲生父亲拒之门外？
　　“主要是因我爸把他的钱全给了老三。”大儿子称，很早以前家庭内部曾有一个简单约定，老大老四赡养其父亲，老二老三赡养母亲。后来父母的老宅子给了老四，其母亲就住进了老四家，而老三接了父亲的班，父亲又因为老三入狱，长时间照顾老三一家，将自己的积蓄和收入交由老三媳妇支配，家里的赡养父母问题仿佛就成了定局。但其父亲在老三家曾多次受气，老二曾提出照顾父亲，但老三媳妇却提出老二若接走老人，必须得负责老三家的子女抚养问题，再加上当时老三尚未出狱，父亲并未答应老二。当被问及作为家里老大，他会不会接回老人赡养时，老大明确表示，他家房子除了自己住以外，剩余全部出租了。
