http://news.sina.cn/2015-08-05/detail-ifxfpcxz4784042.d.html
小三上位后多次控告丈夫性侵
　　中新网8月5日电据台湾《联合报》报道，台湾一名已婚妇人从小三扶正成为“正宫”后，控告分居的丈夫多次进入住所性侵她，但台北地检署调查，发现妇人多年来至少六次控告丈夫性侵，这次提告后又自定义旅馆与丈夫出游，认定丈夫罪嫌不足，昨天(4日)处分不起诉。
　　据了解，这名妇人十多年前大学毕业，进入传统产业担任老板秘书，当时老板已有妻小，但妇人与老板日久生情，不但成为小三，还怀了老板的孩子。妇人为取得“正宫”地位，控告老板性侵，逼他与前妻离婚。
　　老板当时迫于无奈，只好与元配离婚，把她娶回家，但老板的母亲大为反感，不准妇人踏进家门半步；老板不得已，只好在台北市买一间小套房给妇人居住，自己则仍与前妻同住。
　　2013年间，妇人因大出血送往医院急救，她事后检具验伤单控告丈夫性侵、家暴，北检调查期间，丈夫拿出1000万元(新台币，下同)，又在新北市买了一栋房屋送给妇人，她才撤回性侵告诉，检方仅依强制罪起诉。
　　据了解，这名妇人因认为始终得不到丈夫关爱，不断通过法律诉讼取得金钱与住所，藉此获得自己与孩子生活所需；最近又提告丈夫假借送凤梨酥、染发剂等名义，多次侵入她住所性侵；检方调查，妇人提告后，还订了北投温泉旅馆与丈夫出游，认定妇人并未遭性侵。
(原标题：小三上位变“正宫”狂告丈夫性侵 得千万房产)
编辑：SN054
