http://news.sina.cn/gn/2015-08-07/detail-ifxftkps3477100.d.html
媒体:捐款滋长凉山人吸毒恶习
　　一封突然而至的信，字字句句击中网民的内心，持续搅动着网络舆论。虽然凉山官方回应孩子有补助，作文是照着支教老师整理的抄写，但网友的爱心连同捐款还是汹涌而至。微公益迅速发起的募捐“帮帮大凉山的孩子们”，既定目标5万元，不到一天时间就达成了。截至8月6日15时，捐款已到47万多，目标完成943%，而爱心还在继续。网友们1块、10块、1000块的捐，似乎“捐钱”是减少大凉山孩子们“悲伤”的根本方法。甚至，有人老调重弹责怪起政府，凉山这么穷为什么还要申办冬奥会。
　　不知道的人跟着起哄，知道的人却摇头叹气——最悲伤作文是新的，但凉山的问题却是老生常谈。也许你不知道，办冬奥会政府仅补贴不到6亿(预估)，而凉山州政府在2007-2012年累积投入276.5亿元改善民生。过往也有不少揭露性报道提到，“国家级贫困县”凉山不仅有来自政府的资助，还有不断涌入的慈善捐款。当地的人已经习惯于领援助，不愿外出打工，反正躺着也能有饭吃。懒惰还滋长了吸毒贩毒、拐卖儿童的恶习。这也是为什么网上有人对最悲伤作文态度强硬，“凉山得到的援助够多了，不要再捐款了”、“你的钱都捐给懒人用来买毒品了”！
　　从大凉山的一页来信，大家看到了那里的穷。可那里的困，却更加复杂。本文就带大家来看看凉山来信的第二页。
　　只见凉山穷，不见凉山困
　　最悲伤作文是如何走红的？媒体上最早的报道，来自新华社记者范敏达深入大凉山后写的文章，文章写到小学教师分享了这篇《泪》的作文。但其实，这篇作文面世的背后推手是索玛基金会的负责人。新华社的文章被热传后，四川省索玛慈善基金会理事长@老邪哥哥 再三向记者要说法，称这篇作文并非记者走访大凉山发现，而是自己“7月8号在看望宝石小学支教老师时发现并拍摄的。请二位新华社的记者给出合理的解释”。今日，@老邪哥哥 又在微博向《新闻1+1》讨说法，因为昨晚播出的节目质疑了该基金会处理善款的方式。
　　四川索玛慈善基金会的前身是索玛花，两年前因捐款账目不清被质疑得一塌糊涂，后重整注册成非公募基金，不能公开在网上求捐。目前基金会以支教助学等公益项目的组织为主，但如果你想捐款可以留言，@老邪哥哥 会给你他的个人微信。你的捐款信息会汇总在索玛花官网的财务公开中，财务每天公示一次，包括捐款人、金额、用途。
　　虽然索玛基金会是在做慈善，但制造煽情热点来吸捐的行为仍然引起了诸多网友的反感，尤其是在大凉山这个特别的地方。
