http://news.sina.cn/gn/2015-07-15/detail-ifxewnia9428585.d.html
国民党:务必通过洪秀柱提名案
　　中新网7月15日电 据台湾《中国时报》报道，国民党本周日召开全代会，准2016参选人、“立法院副院长”洪秀柱能否获得提名，备受瞩目。据了解，为避免增添变量，党中央近日除进行沙盘推演，昨更向台湾各县市党部下达“全力辅选”动员令，并通令各地方党部需事先疏通、积极掌握情况，务求719全代会当天要顺利通过洪的提名案。
　　洪秀柱近来因发言引发争议，掀起党内反弹声浪。为此，国民党中央昨天上午紧急邀集各地方党部主委开会，由党秘书长李四川亲自坐镇主持。据悉，李四川在会中强力要求，7月19日全代会“务必要顺利完成开会”，同时请各地方党部应先行了解基层党代表的意见、发言方向等，以让党中央能够提早因应。
　　除向党代表事先沟通外，党中央并要求，各地方党部应启动辅选机制，在洪秀柱获得提名后，协助在台湾各地成立竞选总部。未来辅选行程安排上，则须符合“媒体议题效益”及“选票实质效果”两大原则。不过“大选”、“立委”是否要联合竞选、如何配合？党中央则同意视各选区状况“因地制宜”。
　　根据国民党内部规划，19日全代会将以营造大团结气氛为主轴。开场时，将先为八仙尘爆伤者祈福、集气，接着再由党主席朱立伦、马英九进行致词。
　　之后，随即处理洪秀柱提名案，由朱立伦亲自主持，表定时间仅有5分钟。通过提名后，将进行“大选”、“立委”提名人的选战造势，由朱立伦授予战旗，并安排洪秀柱发表简短谈话。
　　“应该会很顺利通过！”党务高层信心满满地说，依目前党中央接收到的讯息，预料当天反弹声浪不大。若仅有零星党代表提出异议或反对，朱立伦将会当场安抚、诉求党内团结，原则上还是希望“一切照制度走”，将维持以鼓掌方式通过洪秀柱提名案，不会上演表决大战。
　　据悉，上周三中常会后，朱立伦还特地私下约见部分“挺王派”中常委。朱开门见山就说，希望中常委们不要采取激烈方式，否则将造成党内分裂、对立，国民党选情势必将雪上加霜。
　　“现场不能出任何状况！”一位地方党部主委透露，党中央要求贯彻“顺利开成全代会”使命，指的就是要顺利通过提名洪秀柱。
编辑：SN054
