http://news.sina.cn/gn/2015-08-06/detail-ifxftvni8756089.d.html
习近平：灭人之国 必先去其史
　　2013年1月5日，习近平主席在新进中央委员会的委员、候补委员学习贯彻党的十八大精神研讨班上发表讲话，指出：重大政治问题处理不好，就会产生严重政治后果。古人说：“灭人之国，必先去其史。”
　　习大大对于历史非常重视，2014年10月13日中共中央政治局第十八次集体学习时，习近平主席强调，牢记历史经验历史教训历史警示，为国家治理能力现代化提供有益借鉴。对绵延5000多年的中华文明，我们应该多一份尊重，多一份思考。
　　中华民族历来就是高度重视历史的民族，这是我们一种非常重要的文化传统。清代龚自珍《定庵续集》里说：“欲知大道，必先为史。灭人之国，必先去其史。”了解历史，就了解了世间大道；把握史学，才把握住社会规律。而要一个民族灭亡，首要方法是让它的史观消亡——践踏民族历史，解构民族文化，涤荡民族自信，破坏民族认同。
　　那么，为什么在中国人的自有文化意识中，对历史是如此看重呢？
　　(一)文化架构的意义
　　第一，历史，在中国文化里具有架构的意义。
　　中国传统文化，按照学问体系上的划分，可分为“经史子集”四大部类，一说起“经史子集”，就在学术意义上涵盖了中国文化的全部内容。
　　经，专指儒家文化。因为自汉武帝时期以来，儒家文化度越诸子百家、成为了中国古代社会中的主流意识形态，此后的历朝历代，儒家思想都被看做是社会发展中的纲常伦理、被认为是思想文化界的中流砥柱，所以儒学被尊为是“经”——经，本意为古时织布过程中恒定不动的、纵向的“经线”(如同现在地球上的经线)；“经”的引申意思便是标准、是恒常；能被归为“经”的内容，就是确立标准的思想、是恒常不变的理论。儒家典籍，便叫做“经典”，儒家学说，便是“经学”。
　　史，便是史书，中国历史上的“正史”，从汉代的《史记》开始，到最后一个封建王朝的史书《清史稿》，总称为“二十六史”。
　　因为经部的儒学，是指导社会发展的总思想，是一种抽象的学术理论；于是史部中的记述，便成为了印证儒学思想的史实，是一种具体的故事演绎。“经”与“史”相互论证、互为佐证，阐述着兴衰成败的经验得失，总结着社会发展的恒常规律，彰显着儒家理论在历史沧桑中的作用。
　　所以，中国的史学特点是：写“史”也是论“经”；说“事”也是说“理”。因而我们能够看到，《史记》里有“太史公曰”，《资治通鉴》里有“臣光曰”，这都是史书的作者在讲述史实之后、又在论述其中的得失道理。而史学家在论理层面所依据的思想理论，就是儒家文化。因此我们也能够看到，很多大史学家，本身就是大儒学家，譬如这《史记》里的“太史公”司马迁、这《资治通鉴》里的“臣光”司马光。
