http://news.sina.cn/gn/2015-07-12/detail-ifxewnia9050754.d.html
新华社记者回应僵尸肉假新闻
相关报道：媒体称僵尸肉或为假新闻
　　以下为新华社记者李丹回应“僵尸肉假新闻”事件全文
　　洪广玉：
　　你好。我是新华社记者李丹。
　　你于7月9日发布了《剧情逆转的时候到了：“僵尸肉”报道是假新闻！》一文。文中多次提及我的报道《走私“僵尸肉”窜上餐桌，谁之过？》，并作出该报道“是假新闻”的结论。
　　面对这样轻率的结论，我觉得有必要与你郑重商榷几个问题。
　　一、你在文章中提出了一连串问题，却无一解答。请问，一堆没有解答的问题，如何演绎出我的报道是“假新闻”的结论呢？
　　你提出的问题“记者是从哪了解到的？是怎样了解到的？”这些问题其实我都可以回答你，但你轻率地做出“是假新闻”这一结论之前，没有给我打过一个电话，也没有通过任何其他途径就这些问题询问过我。
　　二、你说自己是“不嫌事多”的媒体人，“不嫌事多”的你有没有进行过深入调查，你“不嫌事多”的调查就是4个电话吗？
　　我的报道采访花了近一周时间，联系到多个部门，面对面采访多位当事人，而我的广西、广东、云南分社的同事也给我提供了帮助。我们采访了海关缉私局、公安等权威部门，为确保稿件真实客观专业，初稿完成后，我们还请相关部门对稿件中核心事实进行过两次确认。
　　需要指出的是，出于采访对象的要求和对消息来源的保护，我们没有点出采访对象具体人名。而你作为“资深记者”，仅凭4个电话就臆断我们的系列报道是“嫁接演绎”，作为同行我感到十分惊讶，同时不能不对你的专业素养和职业操守表示怀疑。
　　三、你眼中什么才算是“僵尸肉”？
　　你在文章中将“僵尸肉”定义为“特指封存几十年的肉”，那么，除了“封存几十年”外，过期几年的冷冻肉品难道是可以安全食用的“放心肉”吗？在你眼中，多少年算“僵尸肉”呢？
　　“僵尸肉”并非媒体的“发明”，虽说不乏标签化意味，但它，却是老百姓对过期变质冻肉的形象说法。食用过期变质冻肉的确对身体健康有害，在这一点上是毫无疑义的。
　　就在7月8日，新华社报道中越边境云南省红河哈尼族彝族自治州河口县集中销毁查获的670余吨牛肉、鸡脚等走私冻品，查获后经检验，冰冻时间最长的已达数年，有的已变质发臭。根据海关总署提供的权威数据，截至今年6月23日全国海关共立案侦办冻品走私犯罪案件141起，查证走私冻品42万吨。
　　走私冻肉(包括过期冻肉)的问题，虽然有关部门一直在全力查处，但形势依然严峻，亟需引起公众关注和警惕。你为何无视这些公开的事实？
