http://news.sina.cn/sh/2015-08-09/detail-ifxftkps3816012.d.html
长沙失联餐饮大佬被证实死亡
　　红网常德站8月9日讯(分站记者 郑江晖)7月24日，红网曾以《长沙餐饮大佬蹊跷失联 最后现身地点在常德》为题，报道了长沙餐饮大佬赵华(化名)蹊跷失联一个多月的消息。昨天，记者从常德汉寿县公安局获悉，在汉寿撇洪河株木山乡云台村段， 发现一辆黑色小车，车内有一具高度腐烂的尸体，经证实，正是失联的赵华。
　　5月31日，在长沙开餐饮连锁店的赵华和朋友打牌输钱后，独自一人前往凤凰、张家界等地散心。6月5日，赵华告诉家人要外出讨要欠款，随后电话 关机再也无法拨通。家人根据赵华的行车轨迹，调取了路口监控，发现他最后一张抓拍照是6月6日早上8点02分在汉寿县汉寿大道与芙蓉路交汇处。之后，赵华 连人带车一起失联近两个月。
　　昨天上午10点多，在汉寿县撇洪河株木山乡云台村段，发现一辆黑色小车。经过近3个小时的起吊，车辆出水，其型号和车牌号与赵华的相吻合。车后 座，也发现了一具高度腐烂的尸体。“腐烂得只有骨头了，应该是车辆掉河里后，他想从后车窗爬出来，结果还是迟了一步……”说到这些，赵华的哥哥赵刚(化 名)泣不成声。
　　“他身上的金器、表、手机、钱包这些财物都在，而且这段路上都是铺的鹅卵石，很不好走，有可能是长途驾驶疲劳了，然后意外落水。”赵刚推测。
　　目前，家属已赶到汉寿县处理相关事宜，汉寿县株木山乡派出所也在跟进，具体情况正进一步调查中。
