http://news.sina.cn/gn/2015-07-29/detail-ifxfhxkw7188947.d.html
曝青岛官员与两女不雅视频.图
　　新京报快讯(记者林斐然)近日，有爆料人称青岛市国土资源和房屋管理局官员高某某与多名女子发生不正当性行为，并提供多段视频。7月28日上午，青岛市国土资源和房屋管理局纪委负责人回应称，目前正在核实相关情况。
　　爆料人提供三段官员不雅视频
　　爆料人称，青岛市国土资源和房屋管理局官员高某某，在任职期间存在多项违纪行为。爆料人向新京报记者提供了多段高某某与多名女子发生不正当性行为的视频。
　　第一段视频时长7分49秒，视频中，一中年男子与两名长发女子共三人全身赤裸，在同一张床上进行性行为；后两段视频时长分别为1分钟和4分钟，视频中的男子全身赤裸躺在床上，与另一名全身赤裸的女子聊天。
　　第一视频显示的时间为2014年6月20日下午15时前后，后两段视频在2014年8月4日19时左右。
　　官员所在单位纪委已介入调查
　　新京报记者多方证实，视频中出现的中年男子确为高某某，现已年近六旬，已婚，供职于青岛市某公职单位。
　　爆料人称，视频拍摄地点位于青岛市市北区湖光山色小区一私人会所内，事发时是工作日，他负责开车接送高某某，此后高某某与一开发商在私人会所内吃饭，随后与两名女性发生性关系。爆料人称，其还掌握有高某某在其他时段的不雅视频，“视频中女的都不一样。”
　　日前，青岛市国土资源和房屋管理局工作人员向新京报确认，高某某确系国土资源执法监察支队干部，但已很久没来单位上班。
　　昨日上午，青岛市国土资源和房屋管理局纪委负责人回应称，上述视频和举报材料纪委已经收到，现正在核实相关情况。
　　最新消息：
　　山东省青岛市国土资源局和房屋管理局官方微博 @青岛房地 回应：
　　近日，对网上反映的青岛市国土资源和房屋管理局高某某与女子发生不正当行为一事，我局纪委高度重视，收到对此人的举报材料之后，已立即对此人予以停职，相关情况正在进一步调查中。
