http://news.sina.cn/gn/2015-07-18/detail-ifxfaswf7645422.d.html
习近平:不能忘记农民淡漠农村
　　习近平在吉林调研时强调
　　保持战略定力增强发展自信
　　坚持变中求新变中求进变中突破
　　新华社长春7月18日电(记者 霍小光)中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日在吉林调研时强调，适应和把握我国经济发展进入新常态的趋势性特征，保持战略定力，增强发展自信，坚持变中求新、变中求进、变中突破，走出一条质量更高、效益更好、结构更优、优势充分释放的发展新路，推动我国经济向形态更高级、分工更优化、结构更合理的阶段演进。
　　7月16日至18日，习近平在吉林省委书记巴音朝鲁、省长蒋超良陪同下，来到延边朝鲜族自治州和长春市，深入农村、企业，深入广大干部群众，就振兴东北等地区老工业基地、谋划好“十三五”时期经济社会发展进行调研考察。
　　延边州是我国最大的朝鲜族聚集地，也是长吉图开发开放先导区的“窗口”。7月16日上午，习近平一下飞机就来到延边博物馆，了解长吉图开发开放先导区规划建设情况，参观延边州成就展和朝鲜族民俗文化展。他表示，新中国成立以来特别是改革开放以来，延边州各项事业取得巨大成就，民族团结进步呈现可喜局面。设立长吉图开发开放先导区是中央一项重要部署，对于扩大沿边开放、加强面向东北亚的国际合作，对于振兴东北地区等老工业基地，具有重要意义。先导区要全域科学规划，实现资源要素集约高效利用，努力建成东北地区对外开放的示范区。
　　16日下午，习近平来到延边州和龙市东城镇光东村。当年，那首广为传唱的歌曲《红太阳照边疆》中“海兰江畔稻花香”所描绘的场景就在这里。习近平沿着田埂步入稻田，察看水稻长势，同正在进行田间管理的村民和农技人员交流，叮嘱他们细化增产技术措施，争取秋粮丰收。他指出，粮食安全是国家安全的重要基础。国家要加大对粮食主产区的支持，增强粮食主产区发展经济和增加财政收入能力，实现粮食主产区粮食生产发展和经济实力增强有机统一、粮食增产和农民增收齐头并进。
　　之后，习近平来到村委会。在村民服务室，他详细询问村级服务有哪些项目、与群众需求对接紧不紧，要求工作人员把每件为民服务的事都办好。在文化活动室，村民正在排练朝鲜族舞蹈，习近平驻足观看，称赞他们跳得好，祝他们快乐，并同他们合影留念。
　　村委会对面有几户朝鲜族农家。习近平走进村民李龙植家里，了解一家人收入和生活情况。然后，他盘腿而坐，同村民们亲切交谈。大家争着向总书记述说这些年村子里发生的可喜变化，住上了新房子，用上了自来水，通上了有线电视和网络宽带，搞起了旅游，公共服务进了社区，生活环境干净整洁，晚上还有路灯，习近平听后很高兴。他表示，看到这里安定祥和，心里很踏实。检验农村工作成效的一个重要尺度，就是看农民的钱袋子鼓起来没有。要通过多种途径着力构建农民持续较快增收的长效机制。新农村建设要坚持规划先行，注重乡土味道和民族风情，注重补农村的短板、扬农村的长处，努力建设美丽乡村和农民幸福家园。从农家出来时，村民们纷纷向总书记问好，习近平同他们热情握手。村民们簇拥着总书记，直到把总书记送上车仍依依不舍。
