http://news.sina.cn/gn/2015-07-02/detail-ifxesftm9270096.d.html
今年中国暴雨洪涝强度罕见
　　全国20个省(区、市)2079万人受灾，死亡108人、失踪21人，紧急转移安置107.2万人，农作物受灾1717千公顷，倒塌房屋4.4万间……今年以来，暴雨洪水已经直接造成了约353亿元的经济损失，强度为历年罕见。
　　受汛情影响，今年夏季的蔬菜运输成本增加和损失加大，而供应进一步偏紧导致蔬菜价格飙升。专家表示，厄尔尼诺现象将会持续增强，未来防汛工作压力不可同日而语，加速推进重大水利工程建设已刻不容缓。
　　汛 情 20省受灾损失逾350亿
　　“今年有些地方降了特大暴雨，造成了内涝，给抢险救灾带来很大的难度。”广西大化县防汛办主任韦华振说，今年的汛期，是该县建县以来雨量最大的一次。
　　除了广西，今年全国各地的极端气候事件也都在不断增多。福建省气象局气候中心专家杨林介绍，今年福建早春季降雨偏少，造成了较大范围的气象干旱，紧接着5月中旬以后，就出现了持续暴雨过程，造成了旱涝急转，有些地区出现了山洪和城市内涝。而根据预测，今年汛期结束后，厄尔尼诺现象有可能又造成福建省旱涝再度反转，形成前涝后旱的局面。
　　6月26日以来，我国江淮和太湖流域出现强降雨过程，50毫米以上降雨笼罩面积21万平方公里，雨区覆盖了太湖、长江下游和淮河三大流域。国家防总提供的数据显示，除了雨区覆盖范围广以外，当前雨情、汛情和灾情主要还有降雨强度大，洪峰水位高，和部分地区灾情重等特点。
　　据了解，就平均降雨量而言，目前太湖流域112毫米、长江下游110毫米、淮河48毫米，最大点降雨量太湖流域江苏镇江墓东水库353毫米，长江流域滁河江苏江浦友谊水库247毫米、安徽和县塞河口闸240毫米，淮河流域安徽金寨铁冲乡363毫米。洪峰水位方面，太湖平均水位29日涨至3.88米，超警0.08米，是2012年以来首次超警，为太湖2015年第1号洪水。太湖周边河网有34个水位站超警，其中11站超保。长江下游支流滁河襄河口闸水位站、秦淮河东山水位站洪峰水位分别超过历史最高水位0.16米、0.43米。淮河出现今年以来最大洪水过程，上游王家坝水文站29日水位涨至27.09米，低于警戒水位(27.50米)。
　　根据水文气象预测，未来一段时间太湖、长江下游以及淮河流域仍有强降雨过程，防汛抗洪形势十分严峻。后期沿海台风生成和登陆的可能性较大，对太湖、滁河以及淮河流域防洪形势产生不利影响，防汛抗洪防台风任务十分艰巨。
　　农业部近期组织气象和农业专家就厄尔尼诺事件影响进行会商，认为厄尔尼诺现象将持续至秋季，达到中等以上强度。受其影响，南涝北旱的程度将重于去年。
