http://news.sina.cn/sh/2015-07-21/detail-ifxfaswf8011829.d.html
女贼行窃遭市民当街脱衣围殴
　　一说起小偷，许多市民咬牙切齿，深恶痛疾。7月16日，湖南就发生这么一件事：邵阳一名女子同另一男性嫌疑人窜至邵东县一商店，说要买线。他们想办法支开店主赵某，趁赵某转身拿货时，把赵某放在店铺摇篮里的钱包偷走，钱包里有一万多元现金及两部手机。赵某发现后随即上前和周围群众一起将女子抓获，该女子被市民当街脱衣围殴，此时男性嫌疑人已骑摩托车逃走。此事在网上引起了热议，市民发现或者抓到小偷一定要围殴吗？昨日，国际旅游岛商报记者就此话题在海口街头进行了采访。不少海口市民表示，小偷也是人，抓到小偷后还是应该保持理智，依法处事。
　　市民意见保持理智依法处事不能以暴制暴
　　在采访中，不少海口市民表示，小偷也是人，是中华人民共和国的公民，在法律没有判决之前，小偷同样受到法律的保护。抓到小偷还是应该保持理智，依法处事。
　　“如果我抓到小偷，可能会打几下泄泄愤，然后再报警，交给警方处理。”在琼山区府城镇大园路的老爸茶店里喝茶的薛先生说，小偷好吃懒做，靠这些非法的手段，偷他人财物过生活，大家对小偷如同对过街老鼠，一旦被抓住，肯定是要打几下出出气，但不会下手太重，打人也是犯法的。
　　在省图书馆免费停车场，市民蔡女生告诉记者，小偷最可恨了，前几天从她图书馆出来，发现电动车被偷了，当时火气一下子就上来了，恨不得马上抓到他，千刀万剐。不过话又说回来了，小偷也是人，也是活生生的一条命，也怕疼痛，抓住小偷时，还是要理智一些，或许小偷也有苦衷，应该尽量去感化，不能以暴制暴。
　　网友热议 应该给社会败类一些适当的教训
　　@jilin:对小偷就必须这样，否则，小偷到了派出所耍赖没有几天安然无恙又放出来了，我如果碰到小偷就挑断他的脚筋。
　　@古月言总：对于这样的畜生就应该当街打死，政府应该给参与者奖励并且给予见义勇为的称号。
　　@79468434：我们这有偷狗的，在主人家门口就给狗注射药物，狗跑到门洞下，小偷竟然直接把狗拖出来放在车里，女主人自己腿脚不方便，也不敢追，现在的小偷猖狂到了极点，抓到了就应该给点教训。
　　@紫韵：打的好，警察管不了，老百姓自己管，抓住一次收拾一次！只要人人对社会败类给予一些适当的教训，社会将变得无限美好。
　　@心怀广阔：这种行为无论从什么角度看都是不可取的。虽然她是个小偷但大家更是有道德修养的人！无论她做了什么都不应该这么对她。我希望把她交给公安机关处理。
　　@离去的叶子：法律对小偷的太过宽松，导致盗窃行为屡禁不止，极度猖狂，部分被发现后恼怒成羞，甚至持刀行凶，受害人苦不堪言。如果只是一味的感化，教育后就放行，或是轻微地惩罚，有什么样的法律都没作用！
