http://news.sina.cn/gn/2015-07-18/detail-ifxfaswf7583453.d.html
三峡办:去年因公出国费300元
　　视频：2014年度决算报告：中央各部门今陆续“晒账单”来源：央视新闻
　　中新网北京7月18日电17日，中央部门密集公开了2014年部门决算，数十份“账本”又一次摆在公众面前。相较以往，中央部门的“账本”内容进一步细致清晰，有部门甚至细致到为300元支出作出解释。但是，将政府“账本”与审计“清单”相对照，一些潜藏的“三公”问题仍需格外警惕。
　　三公总体“缩水”——
　　多部门三公支出缩水 公车消费压缩大
　　根据财政部此前公布的数据，2014年，中央行政事业单位财政拨款三公支出合计58.8亿元，比预算数减少12.71亿元，下降17.8%。
　　按照财政部长楼继伟的解释，“三公”经费支出减少主要因为“各部门贯彻落实中央八项规定和厉行节约有关要求，压缩、取消部分出国团组，加强公务用车管理，规范公务接待活动，减少了相关支出。”
　　具体来看，在已经公布决算的部门中，一些部门的三公经费压缩幅度不小。例如，去年民航局三公经费财政拨款支出决算数为6045.22万元，比预算数减少1888.72万元，降幅接近四分之一。
　　再如，三公支出额度较大的海关系统，去年海关系统的三公预算超过5亿，决算支出为3.5亿，较预算节省超1亿，纵向比较，去年的支出较2013年度支出也减少了1.3亿。
　　分开来看，总体省下的12.71亿元中，因公出国经费减少3.56亿元；公务接待费减少3.87亿元，省钱大户则是公车，去年公务用车购置及运行费减少5.28亿元。
　　观察各部门去年的三公支出，一些部门的公车花费压缩幅度确实较为明显，例如，中国地震局、中国残联、央行、国家测绘局等多部门在去年的公车购置费为零。
　　“账本”细致入微——
　　首次公开公务接待的批次及人数
　　作为政府信息公开的重要组成部分，相较于往年，今年的各部门决算报告内容更加细致、全面，各部门晒出“账本”也更易懂。
　　在三公支出方面，本次各部门公布的决算中，就在以往公开出国团组及人次、公务用车购置数及保有量的基础上，首次公开公务接待费相关的批次及人数。
　　例如，在公务接待方面，已经公开的部门决算中，央行的此项支出达到9980.81万元，央行列出的数据显示，2014年度人民银行系统2122个预算单位接待来访团组超过6.9万个，来宾累计超过74.7万人次。
　　在因公出国费方面，去年国家体育总局的此项支出超过两亿，占其三公支出总额的94.85%，相较于其他部门，体育总局的此项支出数额之大，显得格外突出。对此，体育总局特别进行了细致说明，指出去年参加国际体育赛事和境外训练622起，11274人次，出席国际会议236起，791人次，体育总局还举例列出了参加的索契冬奥会、仁川亚运会等具体体育赛事。
