http://news.sina.cn/gn/2015-07-08/detail-ifxesfty0689762.d.html
福建铁路被放虎钳致动车暂停
　　铁路被放虎钳 警方10万征线索 一列动车行至云霄东厦镇塘美村段曾发生异响暂停，怀疑有人恶性破坏铁路设施
　　闽南网7月8日讯 7月3日晚上8点多，由上海发往深圳的D2283次动车，在云霄东厦镇塘美村铁路附近发生异响而停车，经检查无碍后继续开车。随后，南昌铁路局厦门工务段立即展开检查，在村庄附近铁路道心上发现一台重约46斤的虎钳，怀疑有人恶性破坏铁路交通设施，警方当晚介入调查。
　　7月5日，省公安厅、厦门铁路公安处联合发布悬赏公告。公告称，案件涉及动车运行安全，悬赏10万元破案。
　　昨日，海都记者赶往现场核实，警方称，正在全力侦破此案。
　　铁路被放置铁器 封锁2个多小时
　　漳州云霄东厦镇塘美村为溪塘村下辖的一个小自然村，位于云霄漳江口附近，村民不过两三千人，大多外出打工，平时村里只有数百人。厦深铁路沿着村庄北部穿越而过，距离云霄站约10公里，距离漳浦站约22公里。
　　7月3日晚上，这个宁静的村庄因接踵到来的警察，顿时气氛紧张起来。“以前从来没有这么多警车到我们村里。”村民蔡先生称。村庄内的多个路口，张贴着由省公安厅、厦门铁路公安处联合发布的悬赏公告。
　　原来，当晚8点多，由上海开往深圳的D2283次动车，行驶至塘美村附近时，听到异响而停车，随车的机械师下车检查，并无影响运行，于当晚8点20分左右开车。铁路客户服务中心网站显示，动车由上海虹桥开往深圳北，历时11小时46分钟，从始发行至漳浦大约历时8小时40分钟，在云霄站并不停车。
　　因事关重大，当晚8点35分左右，调度下令封锁该区域，“当时我们从云霄站开了轨道车进入路段内检查，发现有一件铁器”，厦门工务段相关负责人称，当晚11点多，工务段检查确认线路设备正常后，线路恢复通行。因怀疑人为故意破坏铁路交通设施，当晚警方介入调查。
　　每天路检程序严格 疑有人钻空子
　　工务段发现铁器，在警方7月5日发布的悬赏公告得到了明确，这是一台活动带砧台虎钳，大小为43.5cm×19.5cm×21cm，重约46斤。
　　台虎钳又称虎钳，是用来夹持工件的通用夹具，装置在工作台上，用以夹稳加工工件，为钳工车间必备工具。
　　厦门工务段相关负责人称，台虎钳绝不是工务段工作人员遗留下的，“我们工作人员每次进入铁路，都要登记、拍照，有严格的流程，比如带了什么工具进去都需要登记，而且我们平时工作根本不用这种工具”。
　　海都记者在村庄走访发现，厦深动车铁路经过该村庄范围约1公里，铁路路基约比路面高出10米，小洼地之间直接架桥而过，且路基下都设有高约2.5米的水泥栅栏，并在栅栏上方设有铁丝网，行人要攀爬进入并不容易，一些栅栏上也印有“严禁进入铁路”的警示语。
