http://news.sina.cn/gn/2015-08-01/detail-ifxfpcyp5221013.d.html
领导连夜砌墙避免办公房超标
　　中央第八巡视组的进驻，给铁路系统掀起了一轮反腐风暴。近期，11位副局级以上铁路干部因违反中央八项规定被处罚。《中国经营报》记者获悉，接连不断的处罚信息和专项检查在铁路部门内部引起了不小的恐慌，太原铁路局局长和党委书记因班子成员办公用房面积全部超标被处分消息传出的当夜，部分地方铁路局领导干部连夜更换办公室，某中层干部因办公室超标一平方米，连夜砌墙以避免违规。华北地区某铁路局党委书记更是在内部会议上提醒干部职工“别在关键时候捅娄子”。
　　而最让铁路系统领导层担心的是，这一切可能只是开端，随着中央巡视组工作的展开，或将有更多的铁路系统腐败问题显露出来。
　　多铁路局一把手因违规被免职
　　7月21日，中国铁路总公司(以下简称“铁总”)党组召开全路电视电话会议，公开通报和处理了6起违反中央八项规定精神的典型问题，其中，太原铁路局局长杨绍清、党委书记张义平因班子成员办公用房面积全部超标被免去现任职务，同时党内严重警告处分。青藏铁路公司总经理王忠玉、青藏铁路公司原总经理(现任武汉铁路局副局长)包楚雄因超标、超编配备公务用车给予党内严重警告、行政记大过处分。此外，被处理的还有铁道第三勘察设计院集团有限公司总经理王洪宇，铁三院党委书记刘为群，南广铁路公司、云桂铁路公司广西公司董事长、总经理马侃彦，津保铁路公司董事长、津秦铁路客专公司董事长兼北京铁路局副局长张立明，天津站站长杨捷，天津站党委书记厉军。
　　据了解，本次处理12人，其中11人均在副局级以上。天津站为特等站，直属北京铁路局管理，站长为正处级。
　　铁总党组书记、总经理盛光祖在会上要求，全路各级组织和广大党员干部吸取教训，引以为戒，令行禁止。要加大惩戒力度，对违反中央八项规定精神的行为，发现一起、查处一起，不仅要严肃追究直接人员的责任，而且要对有关领导进行问责。据悉，铁总党组将立即在全路开展一次办公用房、公务用车、业务招待三项管理工作专项检查。
　　仅仅三日之后，7月24日，国家铁路局党组召开落实党风廉政建设主体责任专项巡视自查自纠情况通报会，对3起违反中央八项规定精神和财经纪律的典型问题进行通报。其中，西安铁路监督管理局副局长王艳辉因2014年4月至5月违规使用企业车辆被免职。
　　多位铁路系统人士在接受记者采访时均表示，如此严格的处罚也是为配合中央巡视组的巡视工作。6月29日、30日，中央第八巡视组分别进驻中国铁路总公司、国家铁路局开展专项巡视工作。中央巡视组将在铁总和国家铁路局工作两个月，受理反映两单位重要岗位领导干部在党风廉政建设、作风建设、执行政治纪律和选拔任用干部方面的举报和反映。
