http://news.sina.cn/sh/2015-07-31/detail-ifxfpcyp5159054.d.html
8旬老太找局长求助被打倒在地
　　南都讯 记者嵇石 实习生吴荣奎 张典 近日，有网帖爆料，江西新干县一名八旬老太到县建设局局长家里去求助，结果被局长夫妇打倒在地。老太称，欲改造自家房屋被建设局卡住手续，无奈才登门。对此，新干县委宣传部回应南方都市报记者称，局长否认打人，称当时老人在家门口骂他，遭到其妻阻拦，之后老人是踩空摔倒的。
　　局长妻子骑在倒地老太身上
　　八旬周老太为新干县金川镇东门村人，其侄儿告诉南都记者，2012年，她家因老村改造获批拆旧建新，但手续卡在县建设局，迟迟未批，6月28日、7月2日，她曾分别向县长、市长信箱投诉。
　　南都记者注意到，周老太侄儿提供的县长、市长信箱受理单截图显示，县长信箱回复要求城乡建设局在7月9日前予以答复，市长信箱回复要求在10个工作日内予以答复。
　　周老太侄儿称，7月16日，仍未等到答复的周老太到县建设局局长刘某家中求助。
　　据其向南都记者提供的视频显示，刘局长和周老太发生对骂，老太说“你当什么局长”。另一组照片则显示，一名女子还骑在周老太身上，一男子在旁观看。据悉，男子为新干县城乡建设局长、党委副书记刘某。
　　周老太的侄儿告诉南都记者，老太被刘局长推倒后，刘局长的妻子骑在老太身上，老太为此受伤。家属提供的新干县人民医院影像诊断报告书显示，周老太“腰4椎体前轻度滑脱，腰椎退行性变，部分椎间盘膨出、突出。”住院费收据、诊断收费收据等显示，周老太从7月16日住院到7月27日，花费共7000余元。
　　周老太的侄儿说，刘局长事后并未过问老太的病情。
　　纪委公安介入 局长仍在上班
　　7月30日，南都记者就此事向刘局长本人求证，对方拒绝透露详情，称纪委、公安已介入。新干县纪委信访室工作人员告诉南都记者，第三纪检检查室调查此事已有近半个月，但没有透露调查结果。
　　“事情不是一下子突发的，可能前面还有些过节。”新干县纪委信访室工作人员向南都记者表示，“人家一个单位的领导，处理公事到人家家里干嘛，这是干扰私人生活。可以上单位找(局长)，不该去人家里嘛。”
　　对此，周老太侄儿告诉南都记者，周老太和刘局长的母亲关系较好，两家原为世交，卡在建设局的手续迟迟得不到解决，迫于无奈才登门求助。
　　今日12时许，新干县委宣传部相关负责人致电南都记者称，刘局长本人回应称并未打人，当时老太登门求助，并在门口骂他，刘局长的妻子上前阻止老人，老人踩空与局长妻子一起摔倒，遂呈现出图中“局长妻子骑在老人身上”的画面。目前，纪委和公安部门正紧急调查，刘局长本人仍在上班。
