http://news.sina.cn/gn/2015-08-04/detail-ifxfpcyp5706337.d.html
贵州一对留守兄妹家中死亡
　　新京报快讯 (记者程媛媛 鲁千国) 8月3日晚，贵州毕节纳雍县勺窝乡水沟村两名留守儿童在家中死亡。今晚(8月4日)20时许，当地村委会向新京报记者证实此事，目前警方已介入调查。新京报记者随后从毕节相关人士处获悉，该案为刑事案件。
　　据水沟村一位爆料人介绍，事发地点为勺窝乡水沟村包包寨组， 死者为亲兄妹，是留守儿童，年龄分别为12、15岁左右。另据一名消息人士称，两名死者在家中分别排行老二、老三，昨晚大姐离家一夜未回，今晨返回家中发现老二张某钰(2000年生)和三弟张某海(2003年生)在家中被杀害，身中数刀。
　　今日晚间，记者联系到水沟村村民张某，其表示有听说张家两个孩子昨日死亡。“没有妈妈，他爸也常年在贵阳打工。”张某称，两名死者的爷爷奶奶过世多年，由父亲张某九(音)照看。父亲外出打工后，三个孩子独自生活。
　　今日20时许，新京报记者联系到水沟村村委，一工作人员称的确发生两名小孩死亡的案件，但孩子的姓名和年纪以及死亡原因正在调查中。随后，记者多次拨打勺窝乡派出所电话询问案情，一工作人员称目前不便对外透露。
　　最新官方通报：毕节两名留守儿童遇害案系他杀
　　死者家庭成员共4人，母亲已故。3个子女由父亲张习九抚养。8月2日，父亲张习九外出。8月3日晚，长女张云鋜走亲戚，夜宿亲戚家中未归。目前，死者的父亲已赶回，配合案件调查。>>详细
(原标题：贵州毕节一对留守兄妹家中死亡 当地确定为刑事案件)
编辑：SN069
