http://news.sina.cn/gn/2015-08-06/detail-ifxftvni8760798.d.html
郭正钢履新1月落马成月将军
　　近日，云南省原副省长沈培平面对受贿1615万元的指控当庭认罪。2014年3月，沈培平因涉嫌严重违纪违法接受组织调查。而就在被调查的一年前沈培平才履新副省长的职务。
　　更早前，郭伯雄之子郭正钢落马时，被称为“短命少将”。军方于2015年3月通报，浙江省军区副政委郭正钢因涉嫌违法犯罪，2015年2月军事检察机关对其立案侦查。据“政事儿”(微信ID:gcxxjgzh)查询发现，郭正钢第一次以少将身份出现是在2015年1月14日，据此，郭正钢作为将军的时间仅仅持续了一个月左右。
　　“政事儿”(微信ID:gcxxjgzh)统计发现，像沈培平、郭正钢这样的“短命官员(将军)”并非个案。
　　“短命”部委一把手
　　蒋洁敏任职国资委主任半年后被查
　　蒋洁敏任国务院国有资产监督管理委员会主任仅半年被查，同时，他也是十八大后首位接受调查的中央委员。
　　蒋洁敏曾在中国石油天然气集团任职达十年之久，石油系统高管落马大多涉及贪污腐败问题，前中国石化董事长陈同海就因犯受贿罪，被判处死刑，缓期两年执行。2014年10月23日，中央政治局作出给予蒋洁敏开除党籍的处分。2015年4月13日，汉江中院一审依法公开开庭审理蒋洁敏受贿、巨额财产来源不明、国有公司人员滥用职权一案，择期宣判。
　　“短命”省级政协主席
　　李崇禧任四川省政协主席未满一年被查
　　李崇禧于2013年1月履新四川省政协主席、党组书记。在上任未满一年，12月29日，因涉嫌严重违纪违法接受中纪委调查。
　　李崇禧在周。永。康主政四川时任职省委秘书长。历任阿坝州委书记、四川省委秘书长、四川省委副书记、省纪委书记、四川人大常委会副主任、党组书记等职务。经查实，李崇禧利用职务之便为他人谋取利益、通过其亲属收受巨额贿赂，被给予开除党籍、开除公职处分。
　　“短命”省级常委
　　廖少华任贵州省委常委9个月后被查
　　曾任遵义市委书记的廖少华于2013年1月任贵州省委常委，在任仅9个月后，因受贿、滥用职权被双开，并获刑16年，没收财产人民币一百三十万元。
　　廖少华曾做如是忏悔：“在交朋友上，我不是从思想品德，为人上交既相互促进又清淡如水的朋友，而是交了一批重哥们义气，又带有铜臭味的老板朋友，通过与这些朋友的交往，自己的思想逐渐发生变化，贪欲也随之培养起来，最后在这些所谓朋友的温水煮青蛙中被拉下水。”
　　“短命”中管厅级干部
　　令。计。划原下属霍克调离中办一个月后被查
