http://news.sina.cn/2015-08-02/detail-ifxfpcyp5300336.d.html
释正义所公布警方笔录涉泄秘
　　■ 社论
　　举报也必须守法，目前公开传播的警方笔录，已经涉嫌泄露国家秘密，郑州警方要做出彻查笔录真相：有没有警方人士参与其中？公权力倘若失范，其实比那些举报的问题，要严重得多。
　　“释正义”对少林寺方丈释永信的“举报”，似乎正在变为单方面的“喂料”和网络狂欢。7月30日，“释正义”又爆出2份不完整的公安办理刑事案件的“询问笔录”和“讯问笔录”，其中释永信作为受害人，向郑州警方报警被刘姓女子敲诈。被曝光的笔录内容令人触目。
　　将当事人隐私曝晒于公众目光之下举报，“释正义”的做法实在不可取。被曝光的警方笔录，还不能证明真伪，却足以引爆舆论。但是，大家不要忘了，关注这次“举报”，是因为释永信作为全国人大代表、作为少林寺这个世界文化遗产的实际管理者，有责任接受公众的监督。举报不是为窥淫、扒粪，也不能偏离维护法治、维护佛门尊严的初衷。
　　首先，目前这些被曝光的所谓“警方笔录”，存在严重的合法性问题。
　　警方办案的笔录，只是对当事人表述的记述，并不代表内容真实客观。而且警方的笔录，也不是法院的判决书，其属于《保守国家秘密法》所规定的“追查刑事犯罪中的秘密事项”，是“国家秘密”，是不允许外泄的。哪怕律师也只能调阅公安移送检察院的“诉讼卷”，是不能调阅原始讯问笔录的。而且此案涉及个人隐私，法院都不能公开审理。
　　那么，这些侵犯当事人隐私的办案笔录是否为真，如果为真，那是怎么违反保密制度，流传出来的？时至今日，涉事的郑州警方都没有给出回应。当然，如果笔录是伪造的，警方更有义务出面澄清，及时还当事人公道，并追究当事人的诽谤、伪造政府公文的罪责。
　　其次，本次事件另一个怪现象是：网上“举报”火热，却没看到国家职能部门的实质性调查。
　　7月30日，中国佛教协会表示：已向“有关部门和地方反映，希望尽早查明真相”。国家宗教局也表示：要求河南省宗教事务部门协调“了解核实情况”。但是，7月31日登封市宗教局表示：“将尽早查明真相”。这么一起具有全国影响力的公共事件，为什么绕了一大圈，又回到登封市宗教局来调查？这是否合适？
　　一者，释永信是全国人大代表、中国佛教协会副主席；二者，案件还可能涉及郑州警方，登封市宗教局作为一“科级单位”有这个权威和资源查清此事，其调查结论能平息质疑，还原真相吗？另一个问题就是，在少林寺的开发方面，少林寺和当地政府长期龃龉不断，这次由登封市宗教局来调查，公信力必然受质疑。
