http://news.sina.cn/gn/2015-08-08/detail-ifxftkpv6919492.d.html
湖南邵阳无妈乡:132个娃没妈
　　新华社记者 谢樱 罗争光
　　几乎所有中国的孩子都会唱那一首歌：“世上只有妈妈好，有妈的孩子像块宝……没妈的孩子像根草……”
　　在湖南省邵阳县，竟有一个“无妈乡”！
　　这个名叫黄荆乡的地方，仅义务教育阶段在校学生中，就有132个孩子处于“失母”状态——除了母亲正常死亡，其中有116个孩子的母亲因为逃婚或改嫁离开了他们。
　　这些“无妈”的孩子，身上的故事大同小异：在他们还很小的时候，妈妈就离开了家，再也没有回来。他们中很多人几乎已经记不得妈妈的样子，或者根本就没有印象。他们想找，却不知道妈妈在哪里。
　　“妈妈”，这句世界上最温暖的称呼，在他们的世界里，成了一种不愿碰触的禁忌……
　　今年暑期，新华社发起“关心留守女童”公益报道行动，记者走进了这个“无妈乡”，去看看这里留守女童们的生活。
　　妈妈——两公里的距离，却似远在天边
　　站在一座上世纪80年代的土砖房前，7岁的黄春花乍一看像个男孩，皮肤黝黑，身上的衣服脏兮兮，剪着一头短发。
　　春花的生活环境，更可以用“一塌糊涂”来形容：
　　门口杂乱堆放着喂猪、喂鸡的饲料桶或盆，地面被杂草或动物的粪便占领，难有一块落脚的干净地。
　　她身后的土房内，大白天也是一片漆黑，进去需要靠挂在屋顶上的一盏微弱的白炽灯，勉强照亮一小块地方。地上堆满了破旧的箱柜等杂物，包括衣服。屋里没有一样像样的家具。
　　当记者提出想看看她睡觉的床时，她羞于拉开已经发黑的蚊帐，那是全家挤在一起睡的唯一的床。
　　一般，春花和妹妹一天只吃两顿饭。做饭的地方，是一个直接在地上挖个坑、架几块砖头垒砌的土灶；吃饭的地方，是一个堆满了未洗的碗筷的小方桌。至于写作业的地方，没有。
　　春花大约2岁的时候，妹妹桂花才几个月大，妈妈就离家出走了，从此再也没见过面。如今，爸爸常年在外面打工，一两年才回来一次，姐妹俩跟着奶奶生活。奶奶腿脚不便，仅能保证孩子有口饭吃。记者刚到她家时，奶奶不知道姐妹俩去了哪儿，问了路边的小孩才知道，春花带着妹妹在水塘边玩。
　　为什么给两个孙女留短发？奶奶说：“好洗。”有邻居说，孩子身上的衣服经常十几天都不换洗，奶奶说，没有精力打理。村里的水塘是孩子玩耍的危险地带，邻居看到了总会提醒一句，而奶奶却顾不上。
