http://news.sina.cn/sh/2015-07-24/detail-ifxfhxmk6669996.d.html
癌症男生收录取通知后去世
　　“渠成走了！还好他拿到了梦想中的录取通知书，圆了他的大学梦。拜托学校转告各方，不要再捐款了。”7月19日下午，江苏高考考生陆渠成因患恶性淋巴瘤去世，就在当天上午，他刚刚收到了南京工业大学教师提前专程送来的录取通知书，如愿成为一名大学生。
　　高考后确诊患淋巴肿瘤
　　陆渠成今年18岁，家住江苏省南通市启东市永阳镇。多年前，母亲陈辉身患乳腺癌，家庭一度陷入困境，靠父亲陆永辉在上海打工的微薄收入支撑。陆渠成从小就是一个懂事乖巧的孩子。
　　陆渠成生前就读启东中学高三(11班)，品学兼优，他带病坚持高考，仍然考出了365分的成绩。
　　“高考前几天，孩子说肚子有点疼，当时以为不是什么大问题，就去诊所挂了两瓶水。”陈辉说，“高考结束，儿子腹痛再发，在当地医院被确诊为全身性非霍奇金淋巴肿瘤。”
　　7月6日，陆渠成前往上海治疗，为排除体内积水，他每天要接受一次化疗和血透，但并不见起色，其间一家人曾两次接到病危通知书。
　　大学老师专程送来通知书
　　尽管病魔缠身，陆渠成还是忍着剧烈的疼痛，回学校填报大学志愿。“上大学一直是他的梦！”陈辉告诉记者，儿子学的是理科，对轨道交通很感兴趣，与家人商量后，决定填报南京工业大学轨道交通专业。
　　7月16日，陆渠成通过上网查询得知自己已被南京工业大学录取后喜出望外，盼望尽早拿到录取通知书。“得知陆渠成的情况后，我们决定第一时间专程将录取通知书送给他，鼓励他战胜病魔！”19日早上，南工大党委宣传部部长张健、交通学院党委副书记陈娟和负责招生宣传的高洁老师一同踏上了前往上海的列车。
　　到达医院后，南工大的老师得知陆渠成前一天刚做完透析化疗，身体十分虚弱。于是，他们在病房外将录取通知书、慰问金及捐款转交给陆永辉。陆永辉走进病房，兴奋地告诉儿子录取通知书到了，并轻轻地放到他手中。陆渠成隔着玻璃门，向病房外的老师挥了挥手……
　　收到录取通知书后去世
　　“陆渠成很担心学校知道患病后不会再录取他。没想到学校这么快就送来录取通知书。这一刻，终于等到了……”陆永辉激动地说，“儿子曾和我们说，我到南京可以边读书边治疗，妈妈可以找个宿管的工作，爸爸可以到食堂去打工，工资少点没关系，我们一家人在一起就够了……”
　　但就在南工大老师离开后不久，陆渠成怀抱着期盼中的录取通知书和青春年少的梦想，永远闭上了眼睛。时间是7月19日13点20分，距离他收到录取通知书仅3个小时。
　　据《光明日报》、《南京晨报》    
