http://news.sina.cn/2015-08-03/detail-ifxfpcyp5410716.d.html
习近平查郭伯雄现空前震慑力
7月18日下午，习近平亲切接见集团军机关处以上领导干部、师旅单位主官和驻长春部队师以上领导干部、建制团单位主官。 新华社记者 李刚 摄
　　中新网8月3日电 香港《大公报》3日刊发评论文章《铁拳打军虎 实战化练兵》，该文指出，习近平就任中央军委主席至今，通过一系列雷厉风行的措施，军队整体面貌焕然一新，折射出鲜明的治军风格。
　　文章摘编如下：
　　从2012年11月15日就任中央军委主席至今，习近平通过一系列雷厉风行的措施，军队整体面貌焕然一新，也折射出习近平鲜明的治军风格。
　　其一，注重总体战略谋划，将军队建设与国家发展大局紧密结合。在全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党的大背景下，习近平明确将中国梦与强军梦结合在一起，提出军队要为全面建成小康社会保驾护航，将国防和军队改革纳入全局改革，推进依法治军、从严治军。这些顶层设计，明确了军队的使命、任务、目标，为军队建设发展擘划了路线图，体现出了习近平的战略眼光和全局意识。
　　其二，在顶层设计之下，习近平也高度重视对不同部队因地制宜、有的放矢地加强指导。就任军委主席以来，习近平的足迹已遍及陆军、海军、空军、二炮各大军兵种，七大战区，武警部队，以及军事科学院、国防大学科技等军事院校，甚至还在海南视察民兵预备役工作。在古田亲自召开全军政治工作会议，并通过接见全军参谋长会议、军事斗争后勤准备工作会议、装备工作会议代表，对军事、政治、后勤、装备四大领域都做出部署。这种“全覆盖”，是习近平高度负责、敢于担当的体现，从而能够让各单位、各部队都根据自身特点，找准发展思路。
　　其三，从严治军、严打军中腐败。建军节前夕，中央对外公布了郭伯雄落马的消息。郭伯雄、徐才厚的相继落马，展现了前所未有的震慑力。而十八大以来因腐败被查处的军级以上高级将领数量，也创造历史纪录。这些都充分体现出了中国军队真正刮骨疗毒、壮士断腕的决心，体现了习近平从严治军的魄力，净化了军队风气，为建设强大军队提供了风清气正的环境与氛围。
　　其四，以实战化标准从严从难训练部队。“血性”成为全军上下形成高度共识的关键词。部队训练不搞花架子，坚决杜绝演习变“演戏”，军演中“蓝军”打败“红军”的现象屡见不鲜。习近平重视基层部队，关心士兵冷暖疾苦。从内蒙古冰封雪原到西北大漠戈壁，从南海前哨到大山深处，航空母舰、两栖战车、轰炸机驾驶舱，都留下了习近平的身影。
　　军队出台的众多文件，都以基层官兵利益为依归。如《关于推进商业保险服务军队建设的指导意见》，贯彻了军民融合深度发展的战略部署，填补了政策空白，能够增强军事职业吸引力和军人使命感荣誉感，有利于凝聚实现军心士气。再如《军队基层建设纲要》细致规定不得随意借调基层官兵，不得向基层索要文字材料，不得搞名目繁多的检查评比，从而让部队精力都集中在按打仗标准加强训练上。(马浩亮)
