http://news.sina.cn/sh/2015-08-04/detail-ifxfpcyp5704718.d.html
性侵果园守夜大爷男子已落网
　　近日，九江市庐山区海会镇年丰果园一名守园的老大爷深夜遭一男子强暴，引发众多网友关注和热议。8月4日下午，记者从当地公安部门获悉，当晚性侵老大爷的男子已被抓获，九江人，目前已被刑拘。
　　男子深夜闯入果园性侵守园大爷
　　据此前九江当地媒体报道，受害人陈大爷今年53岁，是海会镇年丰果园一名守园的员工。7月29日19时，一名陌生男子来到果园，与陈大爷进行了简单的交谈，对方说不是来偷东西的，只是过来转转。
　　当晚23时，该名男子骑着摩托车再次来到果园，直接奔向受害人陈大爷的看护住棚。看到对方一天来果园数次，陈大爷觉得好奇，便上前询问对方这么晚跑过来干嘛。可是这名男子却不理会陈大爷，不停地在边上抽烟。
　　作为一名果园请来看护的员工，陈大爷看到对方没偷果子，就回到自己的住棚休息。可是，让陈大爷没想到的是，一场厄运即将降临他的头上。
　　当时钟指向零点时，这名男子已经抽了几根烟，突然跑到陈大爷的住棚里，一把就将其脖子掐住，并用衣带将其捆绑起来。随后，该男子将陈大爷的衣服扒光，并趴在陈大爷身上，用嘴在其身上乱亲。在随后的近一个小时里，该名男子对陈大爷进行了性侵。事后，该男子对陈大爷坦言：自己是一名同性恋，只喜欢男人。
　　公安机关已将该男子抓获
　　陈大爷的遭遇经媒体报道后，在网上引起众多网友关注和热议。网友一方面对陈大爷的遭遇表情同情，另一方面，也对该名男子的行为表示惊讶。
　　8月4日下午，记者从当地公安部门获悉，当晚性侵陈大爷的男子在8月3日晚上已被抓获，九江人，目前已被刑拘。有关该男子的详细信息，当地公安部门称，案件还在审理当中，不方便透露。
　　成年男性“强奸”成年男性该如何定罪？
　　涉嫌强暴陈大爷的男子虽已被抓获，但对于成年男性“强暴”成年男性该如何定罪，该男子将会受到何种法律惩处呢？这一问题也引起不少网友关注。
　　据江西省高级人民法院的一名法官说，在司法实践中，成年男性“强奸”成年男性的行为挑战法律空白，但如果施暴者涉嫌恶意传播传染病，受害者可申请赔偿。
　　据江西平常心律师事务所陈登朝介绍，涉案者即使被追究刑责，多是以与强奸无关的罪名。如果涉嫌造成对方身体伤害了，可认定故意伤害罪。
　　盘点部分近年国内发生的男性“强奸”男性案件
　　2009年3月18日，河北石家庄两男子抢劫“强奸”一打工仔，事后警察报批捕嫌疑人仅针对其抢劫环节，“强奸”事实未被提及。
　　2010年10月24日，广东深圳一保安酒后“强奸”男同事，诉至派出所无法立案，后两人私下解决。
