http://news.sina.cn/gn/2015-07-28/detail-ifxfhxmk8278139.d.html
举报者喊话释永信做亲子鉴定
　　“人物铁证俱在，试问释永信你敢做亲子鉴定吗？” 
　　举报者“释正义”又发出一问。 
　　在网络上公开举报少林寺住持释永信的举报者释正义今日(28日)凌晨2时30分，向南都记者披露更多最新其掌握的“证据材料”，指释永信早已因犯少林寺规，被开除僧籍；并同时公布其掌握的有关释永信、释延洁等人的身份户口信息。 
　　针对这一最新变化，少林寺有关人士表示已向宗教管理部门和警方报备。     
　　7月27日以来，有关少林寺方丈释永信的网络公开举报成为舆论焦点。举报者以“释正义”之名在网络上公开发帖，并公布身份证号、户籍地等信息，指释永信不仅早已被开除僧籍，还与多名女性保持不正当关系。  
　　少林寺方面表示，举报系诽谤，已经报案。其官网也发布了控告材料。多位少林寺相关人士也表示，释永信正在正常工作，没有“很紧张”。  
　　此前，释正义接受南都记者采访时也表示，此次举报没有个人恩怨，纯粹是看不惯释永信的所作所为。希望政府部门介入，并称将为举报负法律责任。  
　　材料指释永信早已被开除僧籍
　　释正义共公布了三分其掌握的关于释永信早已被开除僧籍的文件。一份是释永信师傅行正方丈的信函，文件的时间为1987年5月10日；一份是名誉方丈德禅法师对释永信的迁单处理(迁单：开除僧籍)说明，时间为1988年4月23日；还有一份是中国佛教协会给德禅法师关于迁单问题的答复函，时间为1988年2月1日。  
　　需要说明的是，中国佛教协会的答复函中，并没有出现相关僧人名，而是用“某僧人”的称谓，并称“此乃僧团内部事务，外部无权干涉”。  
　　据1993年通过的《全国汉传佛教寺院管理办法》，对利用僧人身份招摇撞骗、为非作歹、败坏佛门、影响极坏者，经寺务会议决定，报上级佛教协会批准，开除僧籍，收缴其戒牒、度牒，并将户口转回原地。触犯刑律的，由司法机关处理。  
　　据媒体报道，7月27日，中国佛教协会相关工作人员表示，“他如果真的被除掉僧籍，是不可能当上我们(中国佛教协会)副会长的，如果对外回应，会公布在中国佛教协会的官方网站上。”  
　　截至记者发稿，中国佛教协会官网未发布相关声明。  
　　南都记者致电河南省佛教协会，一工作人员表示，此事具体情况，他们不是很清楚。另据河南省佛教协会工作人员介绍，举报材料里提到的释永海与释永信是师兄弟关系，两人关系很好。释永海现在是河南省汝州市风穴寺的住持。  
