http://news.sina.cn/sh/2015-07-21/detail-ifxfaswf7970007.d.html
副科长携男网友聚众淫乱 
　　30多岁的刘某某是大连市某局一位副科长，在人才济济的机关单位，在这个年龄能谋得这样的职位也算很不错了，然而仅仅为了感官享乐，刘某某竟然逾越了道德底线，触碰了法律红线，最终成了阶下囚，来之不易的公务员饭碗也被自己亲手砸个稀碎。
　　如今社会上诱惑很多，稀奇古怪之事也挺多，任何人都要有定力。刘某某身为公务员，对他的约束格外严格，但是他却反其道而行之，为了寻求刺激，他竟然于2010年9月7日通过QQ发出“邀请帖”，那么，这个邀请帖究竟所为何事？原来，他与网友范某某联系上了，又约来两名连名字都不知道的女网友，共同的“追求”让他们一拍即合。当天，4个人共同来到西岗区一家酒店开了一个房间，刘某某等4人“颠鸾倒凤”，全然不顾忌自己的身份形象，之后作鸟兽散。
　　2012年6月20日，同样是通过QQ取得联系，刘某某约上一位女网友，与此同时，他又叫上热衷此道的范某某，三人在沙区一家酒店开了房。
　　不知不觉之中，刘某某对这事有点上瘾，竟然完全不顾忌自己的身份。
　　2014年4月3日，刘某某通过QQ联系，叫上两位男性熟人，又叫来了三位女士，6人在沙区一家酒店开了两间房，三名女士后来明白这是要搞聚众淫乱，当场拒绝了，这次“活动”没搞成。
　　今年1月16日，刘某某在单位纪委供认犯罪事实，算是自首。范某某也到案，他交代了犯罪事实。
　　庭审不公开审理，被告人认罪。但是律师有话要说，辩护律师认为，检方指控的两次犯罪事实，共同淫乱的女性没有查证，证据有瑕疵。法庭表明观点，两名被告人对该两节犯罪事实如实供述，有证人证言及酒店开房记录，对该节辩护意见不采信。两名被告人参加聚众淫乱活动，侵犯了社会公共秩序和社会风化，构成聚众淫乱罪。鉴于刘某某是自首，从轻处罚。
　　来源：大连晚报
