http://news.sina.cn/gn/2015-07-12/detail-ifxewnia9080624.d.html
广西吸毒村民居似碉堡.图
　　【纪录】走进制毒村：吸毒人员持枪抢劫 最小吸毒者年仅12岁
　　来源：央视财经《经济半小时》
　　广西梧州藤县的太平镇、和平镇是藤县人口大镇，下辖的个别村组是涉枪涉毒犯罪高发的重点地区。2014年，公安部通缉七名毒贩，其中有2人就是藤县太平镇的。6月16日，广西藤县公安局出动警力，一举捣毁太平镇2个村子中的制毒制枪窝点。
　　600警力 多种警种 广西涉毒涉枪村被捣毁
　　2015年6月16日凌晨四点左右，正当村民还在睡梦中的时候，广西藤县公安局包括刑侦、治安、禁毒、巡警、武警、消防及各派出所等警种在内的，600多名警力，出动大小运兵车、特种作战车40多辆，所有参战队员兵分两路，荷枪实弹，迅速将太平镇下车村、和平镇座垌村，两个村庄包围得水泄不通。
　　广西藤县政法委书记 将健生：因为你们部署已经完成，第一句话注意自身安全，第二句话坚决完成任务，第三句话平安顺利凯旋归来。
　　随着总指挥一声令下，埋伏在村庄旁边的公安干警刹那间向村庄冲去。20分钟后，太平镇一名犯罪嫌疑人束手就擒，而另一路干警在和平镇也传来捷报，抓获4名犯罪嫌疑人。
　　警方：有没有吸毒？
　　犯罪嫌疑人：有吸毒。
　　警方：吸什么毒？
　　犯罪嫌疑人：冰毒。
　　警方：吸多长时间了？
　　犯罪嫌疑人：有两年了。
　　黎德萍：这次行动我们总共抓获了5名犯罪嫌疑人，主要是涉嫌涉枪，故意伤害，还有捣毁了一个制枪窝点。缴获枪支13支，其中5支是半成品，捣毁了一个制毒窝点，缴获疑似冰毒1公斤。
　　在太平镇下车村，一直在村外埋伏近3个小时的公安干警在冲进民房，将犯罪嫌疑人制服的瞬间，眼前的一切，让参战警员格外震惊。民房的角落里散落堆放着制毒的工具，还有1公斤左右的半成品冰毒。
　　警方：这个就是制作冰毒的半成品，这个就是半成品，这些都是制冰毒的原料，这个就是那个制作冰毒的器具，这个疑似制冰毒的器具，好像这些冰体就是疑似冰毒的。
　　就在警员冲向下车村的同时，同样早已埋伏在和平镇座垌村的数百名警员，手握冲锋枪，身着防弹衣，也冲向了这里的民房。
　　房间里，正在睡梦中的4名犯罪嫌疑人被警方突如其来的行动惊醒，当场被擒。在这间屋子里，干警们迅速展开了搜查，不仅缴获了制枪工具一大批，同时还缴获了13把非法自制的枪支和子弹，一个小时之后，和平镇的行动结束，制枪窝点被彻底捣毁。
　　吸毒人员持枪抢劫 警方进入宗族大村排查困难
　　广西梧州藤县的太平镇、和平镇是藤县人口大镇，下辖的个别村组是涉枪涉毒犯罪高发的重点地区。2014年，公安部通缉七名毒贩，其中有2人就是藤县太平镇的。不久前，当地警方突然接到线报反映，许多驾驶大巴或轿车途径和平镇的时候，司机及车上的乘客经常会被一伙人持枪抢劫，而奇怪的是，被抢的受害人并不报警，而是息事宁人。
