http://news.sina.cn/gn/2015-08-10/detail-ifxfsyiv7474055.d.html
  文化部要求下架120首网络音乐
　　中新网8月10日电 据文化部网站消息，为加强网络文化市场监管，净化网络音乐市场，促进网络音乐市场的规范有序发展，文化部近日公布了一批网络音乐产品黑名单，要求互联网文化单位集中下架120首内容违规的网络音乐产品，拒不下架的互联网文化单位，文化部将依法从严查处。
　　近期，文化部部署开展了对内容违规的网络音乐产品的集中排查工作，共排查出120首内容存在严重问题的网络音乐产品。这些网络音乐产品含有宣扬淫秽、暴力、教唆犯罪或者危害社会公德的内容，违反了《互联网文化管理暂行规定》第十六条的规定，已被列入网络音乐管理黑名单(附后)，任何单位和个人不得提供。
　　据文化部文化市场司有关负责人介绍，近年来，文化部持续加强对网络音乐市场的监管，部署了多批次违规网络音乐经营活动的查处工作，依法查办了一批重大案件，有力地净化了网络音乐市场，规范了网络文化市场经营秩序。本次将依法认定的120首内容违规的网络音乐产品以“黑名单”形式公布，将进一步增强网络文化市场监管的针对性，同时也给互联网文化单位内容自审提供了准确的“靶子”，便于企业将违规产品定向清除，明确底线，加强服务。
　　据悉，在公布网络音乐产品黑名单的同时，文化部已着手部署对违规网络音乐经营活动的查处工作，凡拒不下架黑名单所列网络音乐产品的，文化行政部门和文化市场综合执法机构将依法从严查处。
　　被列入黑名单的网络音乐产品(120首)
　　1、老师好(阴三儿)
　　2、老师你好(阴三儿)
　　3、北京晚报(阴三儿)
　　4、我又没说你(阴三儿)
　　5、没钱没朋友(阴三儿)
　　6、天生疯塔儿(阴三儿)
　　7、北京混子(阴三儿)
　　8、都得死(阴三儿)
　　9、凭什么我买单(阴三儿)
　　10、Da-la-di-la-da(阴三儿)
　　11、我不管(阴三儿)
　　12、燃烧吧火焰(阴三儿)
　　13、没完没了(阴三儿)
　　14、这条大街(阴三儿)
　　15、爽歪歪(阴三儿)
　　16、魔爪重生(阴三儿)
　　17、龙宫宴请(阴三儿)
　　18、我TM不愿意(新街口组合)
　　19、教父(新街口组合)
　　20、我们都不睡觉(新街口组合)
　　21、不想上学(新街口组合)
　　22、脏蜜震西单(新街口组合)
　　23、一夜情(新街口组合)
　　24、我要呲大蜜(新街口组合)
　　25、自杀日记(新街口组合)
　　26、黑暗之中吻了你的嘴(家家)
　　27、拉屎歌(小峰峰/二饼)
　　28、No性No爱(光光/K-Bo)
