http://news.sina.cn/sh/2015-08-06/detail-ifxftkpv6841413.d.html
女子吞药逼婚.情人反将其掩埋
　　情人因结婚一事产生矛盾发生争执，女子吞食安定后，情人将其背至一山头掩埋。
　　经多方专家鉴定，女子体内的安定不足以致死，其系被他人掩埋致缺氧性窒息死亡。
　　近日，嫌疑人被以涉嫌故意杀人罪批准逮捕。
　　华商报延安讯(记者贺秋平)今年4月，延长警方接居民报案，称其妹妹赵某失联近一个月。警方立案后，经过两个多月的走访侦破案件，赵某系被情人白某掩埋致缺氧性窒息死亡。近日，延长县检察院对白某以涉嫌故意杀人罪批准逮捕。
　　女子失联 情人拿着其手机
　　今年4月16日，延长县城一居民到延长县公安局刑警大队报案称，其妹赵某(37岁，离异)于今年3月21日打电话称要去北京，后失联，家属怀疑其被人拐卖。办案民警经初查后，于4月16日暂以赵某被拐卖立案侦查。
　　办案民警经多方侦查，锁定持有赵某手机的人，并于5月22日将此人抓获。经讯问，该持机人白某，现年44岁，延长县张家滩镇人。面对民警讯问，白某闪烁其词，前后矛盾。
　　一开始，白某否认认识赵某，称自己所持的赵某手机为其一个月前在延长县南山闲转时拾得。经进一步讯问后，他交代于2013年认识赵，随后二人发展为情人关系。白某称，今年3月21日，他与赵某在延长县白家川见面后，赵说要去北京，其给了赵1000元后分开，之后再未联系。
　　民警侦查中发现，白某所述与警方调查完全不符，且不断强调“3月21日后二人再未联系”，遂怀疑白某有重大作案嫌疑，于5月23日对其依法采取监视居住强制措施。
　　通过调取道路卡口监控，民警发现，3月21日9时40分许，在延长县白家川卡口，白某独自驾驶农用三轮车由东向西经过，当日11时24分，其驾驶三轮车由西向东行驶，且此时赵某坐在三轮车的副驾驶位上。
　　民警走访了解到，3月21日、22日，两人在延长县一乡镇旅馆居住，且3月12日、13日、22日，赵某的银行卡上分别有2万、2万、1.35万元的取款记录。
　　警方调查银行卡怀疑是劫财害命
　　民警通过走访，了解到白某平日里好吃懒做，家庭收入微薄。
　　3月16日，白某新购置一辆农用三轮车，花费17800元，同天又为其父亲购买棺材，花去12000元。民警继续调查白某及家属的银行卡信息，发现白某的妻子呼某于3月20日在延长信合存入32000元，并对该笔款项的来源无法说清。民警怀疑这很可能是一起劫财害命案件，遂转移侦查方向。
　　昨日，办案民警告诉华商报记者，白某被传讯到案后，态度生硬，审讯工作一度陷入了僵局。后在大量证据面前，白某交代了犯罪经过。
