http://news.sina.cn/gn/2015-08-06/detail-ifxftkps3304406.d.html
洪秀柱劝反课纲学生回家
反课纲学生目前仍继续在台湾“教育部”门前“抗争”，目前暂无撤退打算。对此，国民党“总统”候选人洪秀柱5日下午再度呼吁，“父亲节到了”，希望同学们“回家拥抱爸爸”，“反课纲的孩子们绝对不要伤害自己、千万不要自残”。她还指出，衣食无忧的学生们，并不了解慰安妇年代的穷苦与卑微。
　　据台湾媒体《民报》5日消息，洪秀柱表示，“不论世界发生了什么事，永远永远不要忘记父母的养育之恩，当你们伤害自己时，最痛苦的是世界上最爱你们的爸爸妈妈。”
　　洪办今天下午发出新闻，苦劝学生“回家吧”。洪秀柱指出，学生们可以有自己的政治立场，政治主张；“你们可以相信任何民族主义，甚至包括认同民进党台独的主张，但你们不可以美化日本人殖民统治时期对台湾慰安妇的残暴”。
　　洪秀柱指出，当时她们(慰安妇)有的比你们年纪还小，有的只有十二、三岁，有的被人口贩子拐骗，有的在“皇民化运动”下加入慰安妇工作，她们在军中不只是性工具，战时慰安妇的处境如果病了，任你死去；如染上性病，不给食物不给医疗，也仼你死去。子宫溃烂，有的死了，活下来的，终生不得生育。被日本士兵性虐待的慰安妇，如流浪动物，往往饱受折磨后断气而死。
　　洪秀柱说，今天学生们生在富裕的时代，“你们享有衣食无虞的幸福，你们不了解也不能体会慰安妇年代台湾人的穷苦与卑微，你们不清楚所谓生活逼迫可以葬送一个人到什麽地步”，“我相信纯真生命的你们，仍有爱，仍有慈善，请不要学习某些政治人物或者政治立场高于历史良知的人，美化日军，伤害我们可怜的阿嬷慰安妇，称他们叫‘部分自愿’”。
　　洪秀柱说，台湾光复后也曾发生二二八事件，以及1949年之后包括她父亲受难的白色恐怖事件，这些都是国民党曾经在台湾留下的遗憾痕迹，“但是不能因为国民党政府做错事，就居然回头拥抱、美化把台湾人当二等公民、掠夺台湾资源的日本殖民政府。”
　　洪秀柱称，“当时的台湾人，被禁止念第一流高校、被禁止担任重要职务，太平洋战争被当炮灰，皇民化时被要求改名改姓”。
　　她说，“我们已是一个因为认同而被撕裂的社会，但请保留你们完整而纯真的心。这世界有许多事，超越政治，更超越政党”，“请在父亲节前，回家拥抱爸爸。我的父亲已逝，失去父亲的我，特别想劝告各位孩子们，父亲不会永远在我们的身边，他们正渴望孩子，平安归来”。
编辑：SN182
