http://news.sina.cn/sh/2015-07-23/detail-ifxfhxmk6577760.d.html
医生劝架被反锁遭暴打20分钟
　　法晚深度即时(统筹执行：朱顺忠 记者 王选辉 实习生 杨雨奇) 昨日，有网友爆料：7月18日，河南省安阳市第五人民医院妇产科女医生劝导一男子不要殴打病患妻子，竟被该男子在反锁的房间内，殴打近二十分钟。安阳市第五人民医院相关人员介绍，微博上发布的内容基本属实，目前被打医生正在医院接受治疗。当地警方已介入调查，涉事人员被控制。
　　昨日凌晨，一个名叫“绝望的医生女儿”在网上发布微博称，7月18日上午11时左右，河南省安阳市第五人民医院发生了一起恶性伤医事件：在没有任何医疗纠纷的前提下，只因妇产科女医生前去劝导病患的丈夫不要殴打该女病患，男子竟将女医生在反锁的房间内残暴殴打近二十分钟。
　　该网友称，自己就是被打医生的女儿。据介绍，目前被打女医生头部拳头大的血肿，多处被撕扯掉的头发，迟发性颅内出血，全身多处软组织损伤，颈椎腰椎滑脱，偶发意识混乱。僵直的躺在床上，靠着镇定剂和止疼片勉强入睡。
　　“现在的妈妈再也不能半夜去接诊，再也不能一天六七个小时的做连台手术，再也不会忙的顾不上饭。”网友“绝望的医生女儿”在微博上说。目前该条微博转发超过7万，评论超1万。
　　昨日上午，法制晚报记者联系上安阳市第五人民医院妇产科工作人员。该工作人员称，微博上发布的内容基本属实，“巫医生(音)去劝架，让男子不要殴打女病患，结果被拖进房间反锁殴打了。”
　　记者进一步询问当时细节，被该工作人员拒绝，“我现在不愿去回想这些细节，当时的情况极其恶劣。”目前，被打医生正在医院接受治疗。
　　今天上午，安阳市第五医院保卫科科长接受记者采访时介绍，案发当天，他们第一时间报警，随后龙安区公安局开始介入调查，涉事男子则被控制，目前处理结果还没出来。
