http://news.sina.cn/gn/2015-08-04/detail-ifxfpcyp5536933.d.html
周本顺善帮旧领导处理麻烦
　　《中国经济周刊》记者 徐豪 | 北京报道
　　中纪委监察部网站7月24日(周五)18:10发布消息，河北省委书记、省人大常委会主任周本顺涉嫌严重违纪违法，目前正接受组织调查。另据新华社7月28日消息，中央已决定免去周本顺领导职务，现正在按程序办理。十八大后首个在任省委书记被调查，引爆了舆论。媒体总结的“周五打虎”的规律再现，也让“打虎放缓”的疑虑消解。
　　被“拿下”事发突然
　　62岁的周本顺是十八大后第一个被查的在任省委书记，第5位“落马”的十八届中央委员，河北省委常委会第3名“落马”的成员。尽管曾经有过传言，但是周本顺“落马”还是显得事发突然。
　　《中国经济周刊》记者发现，7月24日京津冀协同发展工作推动会议在北京召开，新华社发稿系统当天16时04分发布的这次会议的图片显示，周本顺仍在主席台就座。而在18时10分，中央纪委监察部网站就发布了周本顺落马的消息。当晚的《新闻联播》显示，京津冀党政主要领导先后在会上发言，已经没有周本顺的画面，当出现主席台远景画面时，只是一闪而过。
　　7月24日《河北日报》的头版头条，报道的是周本顺于7月22日在北戴河区调研城市街景整治和农村改造提升工作的新闻。文章还配发了周本顺半蹲在地上与群众交谈的照片。当晚，《河北日报》数字报删掉了头版。
　　7月24日19时30分左右，《中国经济周刊》记者致电河北省政府部门一位负责京津冀协同发展相关工作的官员，对方表示尚不知周本顺被调查的消息，也没有接到相关通知。另一位宣传系统的官员对《中国经济周刊》记者表示，“跟大家一样，也是看了新闻才知道”。
　　7月25日上午，河北省委分别召开常委(扩大)会议和省直领导干部会议，通报中央关于对周本顺涉嫌严重违纪违法问题进行组织调查的决定。当天下午和晚上，河北省纪委监察厅、省委统战部、省委组织部、省委宣传部分别召开会议，传达学习或通报河北省委常委(扩大)会议精神。
　　在中央政法委仕途近10年
　　公开资料显示，周本顺的仕途升迁可谓“一路平坦”。
　　1953年出生的周本顺是湖南溆浦人，曾长期在湖南工作。1982年，周本顺从长春地质学院石油物探专业毕业后被分配至湖南省地质学校任教。1982年10月，周本顺由湖南省地质学校团委副书记转入仕途，成为湖南省地矿局一名副科级干部，在湖南省政策研究室完成副科到副厅的晋升后，被下放到邵阳锻炼。
　　1995年，经一年副职锻炼后，周本顺转正任邵阳市委书记。2000年11月至2003年11月，周本顺历任湖南省公安厅厅长，湖南省委常委、政法委书记兼省公安厅厅长。这期间，煊赫一时的邵阳“小红宝”黑恶势力团伙被端掉。打掉“小红宝”与周本顺密切相关，2002年“小红宝”由湖南省公安厅组织侦办。2003年11月，在湖南政法系统工作了3年时间的周本顺被拔擢进入中央政法系统工作，由此开启了他与时任中央政法委主要领导近10年的共事生涯。
