http://news.sina.cn/gn/2015-07-05/detail-ifxesfty0299204.d.html
外媒:中国科学家改基因踩红线
　　参考消息网7月5日报道 外媒称，中国每年投入数千亿美元进行生物学领域的研究，建造了几十个实验室并培养了数千名科学家，种种努力都是为了成为这一领域的领导者。
　　据美国《纽约时报》网站6月29日报道，但是，冲向科技领域的前沿可能是要付出代价的——有些专家担心，中国的医学研究人员正跨过西方长久以来公认的伦理界线。
　　报道称，4月，广州中山大学34岁的黄军就率领的一个研究小组令世界各地的科学家震惊，他们发表了一项修改人类胚胎基因的试验结果。
　　这项被称为Crispr-Cas9的技术可能有一天被用来消除遗传疾病。但是理论上，它也可以被用来改变眼睛的颜色或者智力等特点，而且保证这种改变遗传给未来的子孙。
　　黄博士和他的同事试图修改一种造成β型地中海贫血的血液疾病。这项在85个胚胎上进行的试验失败了。尽管如此，对于科学界的许多人来说，这是一道不应当跨过的红线。
　　报道称，西方科学家通常避免进行这种类型的研究，原因是这等同于改变人类的基因。无论如何，这项技术仍然处于最初期的发展阶段。
　　香港中文大学生物伦理学中心研究主任李湖树说：“科学家的共识是‘现在时机未到’。”
　　然而，中国科学家似乎没有心情等下去。
　　李湖树说：“我认为中国不希望有任何拖延。人们都说他们无法阻挡中国遗传学的列车，因为这趟车太快了。”
　　中国正迅速地建设科学研究的基础设施。
　　报道称，2013年，国家投入了1.8万亿元人民币用于“发展科学研究和试验”，这相当于国内生产总值(GDP)的2%以上。2011年，国家在这方面的投入大约为1400亿美元，占GDP的1.84%。
　　国家医学伦理委员会委员、北京协和医院教授翟晓梅说：“中国新的生物科技技术和西方之间的差距正在缩小。”
　　报道称，但是，这股研究的巨大力量正在中国迅猛发展，而仅仅十年前中国才在西方的压力下开始对科学家进行伦理道德培训。
　　山西医科大学医学伦理学家邓睿(音)说：“西方的‘红线’和中国的不太一样。伦理是一个文化问题，而且还涉及到传统，特别是触及人类生命的问题。”
　　邓睿说：“儒家思想认为，人出生后才成为人。这与美国和其它受到基督教影响的国家不同，因为宗教的原因，他们可能觉得对胚胎进行研究不好。”
　　邓睿说，国家确实设定了界线。“我们的‘红线’是只能在不满14天的胚胎上做试验。”
　　这一规定包含在卫生部和科技部2003年发布的文件中。她说，现在这一规定迫切需要进行更新。
