http://news.sina.cn/sh/2015-08-09/detail-ifxftkps3691959.d.html
男子找情妇要钱未果杀其家5人
　　8月7日，敦化市法院审判庭，被告人胡明山站在审判席上接受法官询问，坐在原告席上的申传莱怒目圆睁地望着他。
　　就是眼前这个瘦小的胡明山，在5个月前，杀害了申传莱的父母、弟弟、弟媳和侄女一家五口人，并放火烧房。
　　这是他第一次见到这个杀害他全家的凶手，他无比愤怒。
　　■案发现场

　　一家五口被害房子起火
　　距离敦化市区60公里，大蒲柴河镇有一个屯，是一个只有60户人家、200多口人的小村落，这里的百姓大都以种地、培育木耳为生，生活不算富裕倒也安静简单。不过这一切的平静，都在2015年3月4日晚上被彻底打破了。
　　2015年3月4日21时50分左右，该屯村民有的已经入睡，有的还在看电视，忽然大家发现，村里老申家火光冲天，白烟滚滚，不少邻居赶到现场救火。
　　申家儿媳妇郭某和9岁女儿申雨鑫被邻居从屋里拽了出来，两人躺在地上，身上全是血，已经没有了呼吸。老申家房子完全被烧着，根本进不去人。“我们一开门，那个小女孩一下就倒在门口，看来她本来就是倚在门上的，后背被捅了一刀，全是血。”村民张女士说，一家五口人被害了。
　　■唯一的亲人

　　“看到孩子，我就受不了了”
　　此刻，申传莱正在北京的家里。34岁的他是申家唯一一个考上大学、走出农村的孩子，他在北京某民办医院工作10年，从普通医生升到副院长。用他的话说，自己的人生“一直都很顺”，可是3月4日22时的一个电话，彻底打破了他一生的平静。
　　“邻居来电话说，家里着火了，让我马上回家，我再问就不说了。我马上买了火车票往回赶。”申传莱告诉记者，3月5日中午赶到敦化市殡仪馆时，警方正在解剖尸体。
　　“最先看到我妈的尸体，从体型上看出来的，因为我妈瘦小……我根本认不出来父亲和弟弟了，是警察告诉我的……”他说。
　　“我看到父母和弟弟时还能控制住自己，一看到孩子，我就受不了了……”他向记者讲述时，一直努力控制自己不哭泣。他说，看到孩子就躺在那里，摸摸孩子的手，那小手冰凉冰凉的，想到前几天孩子还给自己打电话说期末考试考了第八名，让大爷领她到北京去玩儿，自己就崩溃了……
　　■庭审现场

　　“当然想赔偿了，但是我没有能力赔偿”
　　8月7日上午10时，该案在敦化市人民法院开庭，延边州中级人民法院刑事审判庭庭长金东弼主审，延边州人民检察院检察官担任公诉人。
　　被告人38岁的胡明山陈述了杀害申家一家五口的经过。
　　胡明山说，自己当天喝了一斤多白酒，就想找郭某要钱，“因为她跟我好了好几年，现在又不跟了，跟别人去了，我在她身上花了不少钱，我得要回来。”当时，他拎着一桶汽油，袖子里藏了一把尖刀，来到申家门口，他先把汽油桶放在门外，“我当时心想吓唬吓唬他们就得了。”
