http://news.sina.cn/gn/2015-07-29/detail-ifxfhxmk8637505.d.html
冰点特稿:六环比五环多一环
　　北京的五环和六环之间有着独特的生存逻辑，在这里，人们来自全国各地，他们的普通话带着乡音，生长于城镇或乡村，心思与志向却执着于他们想象中的首都北京。
　　每一天，这里都像是春运中的大城市，几百万人准时离开，而他们所去的并不是故乡，只是一个解决生计、饱含梦想的开始。他们住在一个临时的家，一间可以睡觉，每月只需要1000块钱左右，就可以拥有短暂生活和爱情的地方。他们是这座城市中的临时居民，暂住者，既进不了城，又回不去故乡。
　　一个由艺术家发起和组成的调查在北京的五环和六环之间展开。建筑师、艺术家、设计师、导演、作家……40组艺术家的调查涵盖诸多角度，最终积累了几百万字的文献资料。40个村庄为宏观的历史写作提供了另一种细节。
　　很多年以前，崔灿灿坐在开往首都机场的车里，即将面临一场与异地恋女友的分别。汽车开在五环外的高速上，村庄的样貌一闪而过。一个写着天竺的指路牌成为印在崔灿灿脑中唯一的记忆。
　　“天竺？那不是《西游记》里的吗？”沉醉在爱情里的年轻人希望汽车能顺着天竺的方向开去，那样，他就不用和恋人分别了。这是崔灿灿对北京五环外世界的最初想象。
　　很多年之后，策展人崔灿灿常居北京，他在深夜里写道：这个城市有个规定，货车只能在晚上11点到早上6点间进出五环。每天，大量日用品、食物被送进城市的核心。而在清晨，人们使用过的物品成了垃圾，被运离这里。五环像是一条无形的线，划开这个城市中的两个世界。
　　崔灿灿坐在五环外的工作室里，4公里外的一间书店正在举办他策划的展览。 2014年9月，崔灿灿和几个艺术家朋友发起了“六环比五环多一环”的调查项目，这是个完全开放的项目，参与者只要选择五环和六环之间的一个村庄，展开不少于十天的田野调查即可，主题和方式皆无限制。
　　今年7月，这个项目结束，共有40人(组)参加。参与者中有建筑师、艺术家、设计师、导演、作家。调查的角度涵盖卫生／环境、居民／生态、生活／就业、两性／身份、教育／文娱、规划／历史等几类，最终积累了几百万字的文献资料。40个村庄为宏观的历史写作提供了另一种细节。
　　在崔灿灿看来，这里的绝大多数人，来自全国各地，他们的普通话带着乡音，生长于城镇或乡村，心思与志向却执着于他们想象中的首都北京。他们深陷于一种巨大的奋斗当中，为自己的未来或子女，争取一片基本但长久的立足之地。
　　每一天，这里都像是春运中的大城市，几百万人准时离开，而他们所去的并不是故乡，只是一个解决生计、饱含梦想的开始。他们住在一个临时的家，一间可以睡觉，每月只需要1000元钱左右，就可以拥有短暂生活和爱情的地方。他们是这座城市中的临时居民、暂住者，既进不了城，又回不去故乡，折射了这个国家无数人的身影。
