http://news.sina.cn/sh/2015-07-23/detail-ifxfhxmk6307443.d.html
女教师辞职看世界实因爱情
　　成都商报记者 王春 实习生 钟茜妮 摄影记者 王勤
　　大理爱情故事
　　今年春节期间，顾少强与于夫在大理相识。当时，她在一家咖啡店做义工。假期结束后，于夫要到成都打理理发店生意，顾少强也要回郑州继续教学。离开大理前，两人互留微信，一个月里感情迅速升温。“越聊越投机，发现世界上原来有个跟自己一模一样的人。不到两个月，两人便确定关系，并开始为未来筹划。于夫迅速转让了发廊的店面，顾少强决心辞职。并拉开了“世界那么大，我想去看看”的序幕。
　　“世界那么大，我想去看看。”今年4月，郑州的中学女老师顾少强因为一封被赞为“史上最具情怀辞职信”在网络上掀起风浪。面对突如其来的成名，顾少强选择沉默应对。
　　三个月里，这句话给她带来了什么样的体验？要去看看世界的顾老师，去了哪些地方？近日，顾少强在成都接受了成都商报记者专访，透露将在成都定居的决定，并揭开辞职信背后的故事。
　　“看世界”的改变

　　拒绝商业邀请 杭州独看越剧
　　4月13日，有10余年教学经验的顾少强下定决心，终结当前的生活方式。写好那封著名的“十字辞职信”之后，顾少强随手一拍 ，放在了自己的朋友圈里。没想到，辞职信在网上引起了众多网友的共鸣。
　　顾少强一炮而红，辞职后一些旅游网站都在联系她代言事宜，还有邀请她免费游玩世界各国的，以实现她“看看世界”的誓言。许多素不相识的网友，也表示愿意提供资金支持让她四处旅游。
　　即使顾少强不出现，她的那句“十字宣言”也已经是最好的广告。被抢先注册成为电影名字、书名、歌名，顾少强对成都商报记者说，对利用这一事件谋利或炒作的，她会态度强硬：“年轻人好奇，利用这件事去吸粉丝，无伤大雅的话我可以理解，如果去做公益做好事，当然更好，但是如果突破底线，我会考虑维权。或许我以后也会出一本叫这个名字的书，写写这段时间的奇妙经历，以及被改变的命运。”
　　尽管拒绝了众多的商业邀请，顾少强称自己其实收获不少，成名之后，有两件事让自己感觉这是一次神奇的体验。
　　著名诗人冯唐是顾的偶像，此前从未想过和他会有交集。4月14日上午，冯唐发了一条图片微博，将顾少强的辞职信和自己的诗句并列，旁配的文字是“经眼：超简诗。”这件事给顾少强带来莫大的惊喜。“冯唐是我很崇敬的一个人，家里人都喜欢他的书，能够得到他的认可，非常开心。”
　　此外，作为越剧迷，她的心愿是去现场看场越剧。5月底，浙江小百花越剧团建团30年巡回演出，在杭州连演三场，顾少强说走就走，独自去了杭州，买了最贵的票，场场不落。在后台，她终于见到了最喜爱的越剧名家茅威涛老师，“让我激动不已！”在此之前，茅威涛老师也转发了她的辞职信，并曾与她私信交流。能受到偶像的关注，是顾少强在辞职信事件中真正庆幸的事。
