http://news.sina.cn/2015-07-21/detail-ifxfaswf7967373.d.html
纪录片揭秘日本援交文化.图
　　国际在线专稿：据英国《每日邮报》7月20日报道，美国Vice News记者西蒙·奥斯妥耶夫斯基(Simon Ostrovsky)日前在日本东京秋叶原为纪录片《日本待售女学生》(Schoolgirls for Sale in Japan)搜集少女从事性交易的资料。
　　在受访者中，一名女孩向奥斯妥耶夫斯基讲述了日本“少女文化”的黑幕，包括被强迫成为未成年卖淫女等。
　　这名女孩没有透露自己的身份，她称由于母亲患有精神病，与其他家人相处也不和谐，因此她16岁时就开始参加所谓的“散步约会”活动，内容包括与成年男子散步，为其提供按摩和算命等服务。这名女子回忆称：“我觉得自己不属于任何地方。当我在秋叶原发传单时，我可能忘记自己每天的生活。”
　　奥斯妥耶夫斯基称：“令人觉得怪异的是，许多人审视日本文化时，都认为这属于角色扮演游戏。实际上，这些女学生都是真实的。他们没有穿着制服，而是学生服。”2014年美国国务院公布人口贩卖年度报告时，曾提及日本的“散步约会”，称其为犯罪网络进行商业性犯罪的幌子。
　　奥斯妥耶夫斯基还注意到，尽管秋叶原区距离日本警视厅大楼仅一街之隔，但“散步约会”却公开进行。他说：“每个人都知道这种情况，只是没人行动起来制止。”日本男人花钱与女学生约会兴起于20世纪90年代，现在依然非常兴旺。男性顾客一般会支付3000到4000日元(约合人民币186元)，与年轻女孩聊天30分钟。
　　奥斯妥耶夫斯基承认，当与咯咯笑着的女孩谈论命运时，他感觉非常不舒服。节目组利用隐藏摄像头抓拍到一名男子正与一名少女进行“出租约会”的场景，尽管他们的对话听起来相当简单，但这些付费服务很快可能升级为卖淫服务。(沈姝华)
(原标题：纪录片揭秘日本援交文化 少女陪大叔聊天暗藏性交易(图))
编辑：SN153
