http://news.sina.cn/sh/2015-08-02/detail-ifxfpcyp5296387.d.html
丈母娘气话揭开外孙女身世
　　“哼，孩子还不一定是你的呢！”这位丈母娘万万没想到，在江苏常州市金坛区法院离婚调解现场的这句气话竟一语成谶，在事后意外揭开了外孙女的身世之谜。
　　男方离婚后发现娃非亲生
　　刘某(男)与吕某(女)相识于2011年秋天的一场酒会上。次年1月1日，他俩开始同居生活，并于2月情人节领了结婚证，当年10月份生育一女小囡囡(化名)。今年6月，双方因感情不和起诉离婚。在法庭调解阶段，双方为女儿的抚养权争论不止。正在争论时，这位丈母娘就冒出了几句气话，正在焦急争取抚养权的刘某当时没顾着多想，最后抚养能力较高的刘某争取到了女儿的抚养权。回到家后，刘某看到女儿天真可爱的脸庞更是思绪万千，昔日那个充满欢声笑语的小家庭如今已无影无踪。
　　“哼，孩子还不一定是你的呢！”失落中，刘某时不时地总想起在调解室中吕某母亲无意间说的那句气话。“为什么她要这样讲？难道前妻还有什么隐情一直没讲？”越想越气，越气越疑，回想去年女儿在医院看病，医生要给女儿做个全面血检时，吕某百般阻挠的表情，再看看眼前的女儿，似乎看起来与自己没有一点相似的地方。第二天一大早，刘某就带着女儿到某司法鉴定中心做了亲子鉴定。鉴定结论显示，排除刘某是小囡囡的生物学父亲。得知鉴定结论那一刻，刘某的胸口犹如被重拳击中，有一会儿心脏好像停止了跳动。怒火在刘某心中燃烧，烧掉了对吕某仅存的一点点情感！
　　起诉要求物质和精神赔偿
　　当日从南京回来后，刘某第一时间到金坛区法院起诉变更小囡囡的抚养关系，同时要求吕某返还小囡囡的抚养费28511元，并承担精神损害抚慰金5万元。该起诉讼距离他们上次离婚诉讼相隔还不足一月。接到传票的吕某，拿着法院送达的鉴定结论也蒙了。
　　在庭审中，刘某称自己婚后将工资卡交给吕某保管，吕某婚后一直没有出去工作，为了保证生活质量，刘某的父母每个月给他们2000元补贴家用。孩子出生到现在的奶粉、尿不湿、摆喜宴、过年过节发红包，都是刘某父母包办的。平日里刘某父母将小囡囡视为掌上明珠，悉心呵护，可如今才知道孩子不是刘家血脉，不仅蒙受耻辱，而且情感受到重创。刘某坚持要求吕某一定要返还抚养费和支付精神损害抚慰金。
　　吕某则辩称，自己在婚前结交异性朋友并没有触犯法律条文，而且当时两人在一起时，已经将自己的往事和刘某及其家人交代清楚。当时刘某表示不在乎过去，所以刘某应对小囡囡不是亲生的有一定的预判和辨知，不同意支付精神损害抚慰金。
　　承办法官在调解无果的情况下作出判决。因刘某非小囡囡生物学父亲，抚养权理应由吕某承担。同时结合刘某、吕某正式确立恋爱关系和领取结婚证的时间，吕某应给付刘某抚养费、精神损害抚慰金合计4.2万元。 据《扬子晚报》
