http://news.sina.cn/gn/2015-08-09/detail-ifxftkpx3706317.d.html
中国数学竞赛落败引网民狂欢
　　参考消息网8月8日报道 美媒称，中国20年来首次将一项全球数学锦标赛冠军头衔输于美国——而这一全球人口最多国家的很多人似乎对此很高兴。
　　美国有线电视新闻网8月5日报道，这一出乎意料的失手是在国际数学竞赛上到来的。自1990年以来，中国高中生已18次捧得该赛事冠军。
　　但对一些人来说，输掉赛事使其看到希望：为比赛痛苦花费多年噩梦般的日子终于可以结束了。
　　一位中国网民在社交网络新浪微博上兴奋地说：“中国终于输了，这太棒了。希望奥数不再折磨我们的孩子了！奥数已经打碎了太多孩子的梦想！”
　　家长们也随声附和。
　　一位母亲说：“我根本不关心谁得了冠军，我只希望奥数不要在中国普及，我的孩子不会被迫学习奥数。”
　　一些网民在表达遗憾的同时带有更多讽刺。
　　“哦，美国现在考试上打败中国了。我们的应试教育不该是更胜一筹吗？”
　　报道称，与很多美国学生不同的是，对中国普通小学生而言，高难度的数学竞赛并不陌生。学生们通常从小学起就开始奥数培训。对奥数培训需求如此之高，以至于全国各地都出现了培训班和培训学校。
　　这并不一定是因为他们喜欢数学。相反，动力来自于实际考虑——奥数获奖学生长期以来一直可以在升学考试中加分。这些考试极为关键，因而分数细微差别就能极大改变一个学生的未来。
　　因此，数学竞赛成为通往成功的残酷道路上要吞下的又一颗苦果。
　　一位中国评论员魏巍将奥数比作“地沟油”。这是指某些饭馆为降低成本使用的一种经蒸馏制成、臭名昭著的污油。
　　他近日在凤凰网上写道：“地沟油吃着不放心，想着恶心，但是因为有利可图，还是有很多人争着吃。”
　　去年，一些省市已采取措施取消加分政策，由于教育工作者质疑奥数实际上是否在起到正确作用。
　　某知名教育智库主任杨东平8月5日在《中国日报》发表评论文章写道，竞赛是对人才的一种“浪费”。
　　他说：“我们应该问，我们中国为何没有伟大的数学家。”
　　随后，他似乎自问自答道：“奥数竞赛冠军继续学数学的不是很多——很多人逃离学术界，去了华尔街。”（编译/王宾）
编辑：SN054
