http://news.sina.cn/2015-07-17/detail-ifxfaswf7460207.d.html
艾滋患者拒捕死亡细节披露
　　□法制网记者阮占江 □法制网通讯员覃章显刘鹏
　　湖南省张家界市慈利县警方根据技术手段追捕犯罪嫌疑人王丛银至常德市，王丛银在拒捕逃窜中咬伤民警，并试图劫持出租车出逃，被警方及时制服。因逃窜时头部受伤流血过多，王丛银死亡。近日，《法制日报》记者从慈利县公安局独家获悉了这起备受关注的案件详情。
　　以艾滋病威胁屡屡作案
　　在王丛银37年的人生中，有20年是在作案、被捕、坐牢、逃亡中渡过的；盗窃、抢劫、抢夺犯罪近百次，先后“五进宫”；10多年前因吸毒染上艾滋病，随后这成为他作案时有恃无恐的“护身符”——作案时如遇反抗，他就持刀或针管以“我是艾滋病，谁靠近我就传染给谁”相威胁，然后拿钱取物扬长而去，其妻子也因吸毒于前年身亡。他反侦查能力极强，多次在警方追捕中逃脱。近年来，绰号“王二痞”的王丛银把慈利县县城弄得鸡犬不宁，民怨极大。
　　2014年慈利县公安局刑侦大队、鲤鱼桥派出所和观音桥派出所在打击“两抢一盗”行动中，发现“王二痞”的作案踪影再次出现，除吸毒盗抢外还贩毒。
　　慈利县鲤鱼桥派出所将抓捕“王二痞”的任务承接下来，安排10多名民警、协警在慈利县城街巷和郊区守候、巡查。
　　异常警觉的“王二痞”突然从警方视线中消失并安静下来。一段时间后，潜伏在暗处的王丛银几次给民警打威胁电话:“别打我的主意，我有两样武器可以让你们致命:一是细菌武器，我咬谁一口，谁就会染上艾滋病；二是杀人刀，我随身携带，谁抓我就捅死谁。”
　　“王二痞”仍在继续作案。6月20日凌晨4点半，“王二痞”破窗入室盗走“万事发商行”案值两万余元的名烟。王丛银没料到，他此时已陷入由全县警民组成的抓捕大网，百姓提供的信息源源不断传到民警手机里，“王二痞”已无处遁形。
　　7月3日凌晨3点多，“邵启兵批发部”被盗走价值3万余元的名烟。根据群众提供的线索，“王二痞”作案后骑一辆女式摩托车逃往老五金厂。
　　鲤鱼桥派出所所长刘鹏、教导员高颖等20多名民警迅速赶到那里进行围捕。“王二痞”发现异常后再次逃逸。
　　之后，他关闭了手机封闭了所有信息通道，再次从公安视野中消失。慈利县公安局长屈辉再次下令:拓宽信息来源，扩大跟踪范围，坚决将其抓获收监。
　　鲤鱼桥派出所民警根据大量侦查走访，得知“王二痞”逃到了常德市火车站附近某宾馆。
　　拒捕咬伤民警最终身亡
　　7月8日，民警侦查发现“王二痞”与其姘头正在宾馆附近的某一小餐馆就餐。下午3时40分，以鲤鱼桥派出所民警为主力的抓捕小组迅即展开抓捕行动。“王二痞”见警方势大，冲向一间狭小厨房，抓到一把菜刀砍向民警。击打中，一个盛满稀饭的瓷缸被打烂，“王二痞”倒地的时刻，民警也滑倒了。
