http://news.sina.cn/sh/2015-07-23/detail-ifxfhxmk6384200.d.html
女童公交上大便母亲不吭气
　　21日晚高峰，乘坐K618路的王师傅突然看到有液体顺着后门台阶向外流出，紧跟着车厢内弥漫起了一股臭味。
　　昨日，王师傅说：“21日18时许，我在龙首村附近乘坐K618路。车上人多，路也堵，过了近一小时，车才进北门，却堵在北大街。”此时在后门的王师傅看到，一股液体顺着后门台阶往外流。“过了一分钟，车厢内弥漫着臭味。”王师傅说：“看到一个三四岁的女孩蹲在公交车上拉臭臭。女孩蹲在后门第一排与后门间的挡板后，母亲坐在座位上扶着。”
　　K618路是空调车，窗户关着。“那臭味让人窒息，闻到就犯恶心。当时后门附近的几个乘客都把鼻子捂起来了。有人还责怪了几句，可孩子母亲始终没有吭气。”王师傅称：“当时车也堵着没动，我让司机开了后门，我和四五个乘客立刻下了车。”
　　昨日华商报记者联系了K618路所属公交六公司，由于信息模糊，未能找到驾驶员。工作人员说：“类似的事情确实在公交车上时有发生。公交车上不允许随地大小便，如果家长发现孩子乘公交时突然内急，应该及时反映给司乘人员，他们将在附近有厕所的地方停车，让乘客下车解决。”
　　观点1

　　对孩子应该包容 这事谁都会遇到
　　李女士是一个4岁孩子的母亲。她说，小孩两三岁时，最害怕带着出门。“这么大的孩子又不戴尿不湿，可你完全不知道孩子什么时候会大小便。要是在公共场合内急又没有厕所，就尴尬了，孩子哪会憋呀。只能无奈地让孩子随地大小便了。”她说：“其实我也觉得这样不好，可又能有什么办法呢？”
　　“这事谁都会遇到，我们应该对孩子多包容一下。那么小的孩子哪懂得文不文明？而且他们自己也控制不住的。”40余岁的市民李师傅称。
　　观点2

　　孩子没有错 责任在父母
　　“屡屡看到类似的新闻。我觉得责任在孩子的父母。”一位14岁孩子的家长说：“孩子不懂得文明，家长懂。家长是孩子的监护人，应该引导孩子作出合情、合法、合理的选择。纵容孩子在公共场合随地大小便，不仅仅不文明，也让孩子养成不好的习惯，更是将孩子的私处暴露于公众，对孩子也极不负责。”
　　“孩子年龄小，当父母的难道不懂吗？明知道孩子无法控制大小便，那么带孩子出门就应该考虑到这方面，做好准备。”一位未婚女性说：“孩子小不是父母不负责任的挡箭牌。”
　　观点3

　　公共设施不到位 怎么能怪宝宝父母
　　“人有三急，内急为先。别说是孩子了，大人遇到这事该怎么办？人总不能被憋死。”一位30岁出头的市民黄师傅说。
　　“这事还是公共设施不到位。咱先不说给公交车配备移动厕所。就算你内急，公交车司机也停车了，你下车后在大街上找个厕所也不容易啊。”未婚市民李师傅说道。
