http://news.sina.cn/gn/2015-08-03/detail-ifxfpcyp5408342.d.html
蔡小心:红色后代很少腐败
　　蔡小心2012年开始活跃在微博上。他的简介有三项：抗美援朝战史学者、军史作家，而最吸引眼球的是最后一个身份——铁原大血战名将蔡长元之子。
　　“人们把‘红二代’妖魔化、污名化了。”见面那天他多喝了点酒，热血沸腾，一坐下来，先为“二代”群体“亮剑”，“你想想，为什么现在党反腐败这么厉害，却很少打到‘红色后代’呢？”
　　这个问题由他抛出来，多少有点力度，毕竟其走红微博的契机，正是近几年的反腐热潮。因着开国少将之子的身份，以及这些年对军史的研究，蔡小心对军队“腐败－反腐败”情况的了解似乎总是先人一步，且他热衷于微博爆料——包括谷俊山、徐才厚等军中大案的进展，网友很多时候都是最先从他那里获知的。
　　“是不是我最先挑明的，我也不清楚，其实这个并不重要，只要是有确实的军队惩治腐败的消息，我都会以自己的方式，第一时间披露出来。”
　　少将之子
　　蔡小心微博上的头像戴着墨镜，头发梳得一丝不苟，姿容端正。他平均每天刷十多条微博，大曝军队反腐进程外，多半时候就是转发作为红色后代及老干部们发声基地的《正声网》消息，其本人也是《正声网》理事长，内容之“红”可想而知。由此，人们对他也是喜恶分明，一些人志趣相合、热情援助；另一些人则愤怒鄙夷，直接骂他“大五毛”。
　　“左啊右啊吵来吵去，其实我非常反感，有用吗？我不是左派，也不是右派，我是中国派。”
　　“我们的父辈是打天下过来的这帮人，出生入死，翻过大雪山，爬过大草原，不怕死，很多人不明白为什么，就是为了革命精神，为了老百姓翻身。”他说的时候正视前方，眼神有点落寞。
　　如今在中国，“红色后代”身份颇为微妙。虽然在老百姓心目中他们仍高高在上并覆盖着神秘面纱，但与此同时，祖辈建功立业的年代早已过去，他们当中只有极小部分仍活跃在政治舞台上，其他大部分人早已远离权力中心，从商，甚或成为更不起眼的平头百姓。
　　蔡小心属于后者。他生于1976年，彼时热血革命的年代早已过去，父亲蔡长元已届60岁，因老年得子，对这个幺子特别疼爱，却从未跟他说过自己当年的经历与功绩。成年以前的蔡小心，甚至连父亲是什么“官”都不知道，“只知道我家房子比较大，有人照看我”，以及父亲人虽温和，却“不怒自威”，他们所住的整个高干大院里的人“都怕他”。
　　尽管如此，军人家庭的家风还是潜移默化地进入了他内心。他印象中的“红色后代”生活是这样的：从一出生开始，生活环境比一般人好，不愁吃喝穿，对钱没什么感觉；同时从小热爱文、史、哲，并受到老一辈革命家思想行为的影响及感化。
