http://news.sina.cn/sh/2015-07-26/detail-ifxfhxmk6943035.d.html
青年谈因爱国言论被打前后.图
　　7月22日，威海文登青年侯聚森被多名不明身份人员打伤。事件发生后，许多官微和网友对侯聚森表示声援，谴责打人者，不过也有网民找出侯聚森曾经骂人的帖子，称其语言低俗，不堪入目，并对侯聚森的个人素质表示质疑。
　　7月24日，侯聚森父子接受了大众网记者独家采访，详细陈述了整个事件的前因后果。同日，文登公安局对“7.22”涉案人员作出处理：“对陈某某、梁某某分别处以行政拘留十五日，对侯某某、张某某、张某某处以行政拘留十日，对孙某处以行政拘留七日。其中，梁某某、侯某某、张某某因年龄已满16周岁不满18周岁、初次违反治安管理，依据《中华人民共和国治安管理处罚法》第二十一条第(二)项，行政拘留不执行。”
　　(记者注：侯某某为侯聚森，孙某为侯聚森同学，梁某某网名“風車下的鬱金香”，另有一人网名“侯聚森肏周子锋”)
　　以下为对话实录：
　　侯聚森说，在贴吧和QQ空间的灰色地带，曾遭受各种侮辱
　　大众网记者：你和对方的网络纠纷是怎么回事？
　　侯聚森：我从2013年初开始上网，主要上百度贴吧，苏27吧，平时喜欢军事，主要上去看关于苏27飞机的帖子。因为喜欢历史，也上苏联吧、苏联红军吧。后来上了“日本の家”吧、“和风の家”吧、和风屋吧，看到他们的言论，觉得挺不可思议的。说大日本帝国好，中国共产党不好的言论，感觉这些都是网络汉奸吧。所以就骂那些人，骂他们狗汉奸。慢慢自己在贴吧也有一些知名度了。
　　我2014年才开始上兔吧(那年那兔那事儿吧)，但不经常上，像打酱油一样。兔吧是经常发表一些爱国言论的地方。我也上过“纳年纳兔纳事吧”和“纳年纳兔纳事儿吧”，这两个吧都是专门针对兔吧的，都是一丘之貉，一个大号一个小号，是备份的，怕被封了。版主都是一个人。纳吧里面都是人肉，各种辱骂，恐吓爱国人士，发现了就贴到吧里骂。也说一些反动的言论，和网络公知推墙派一伙。比较隐晦地讽刺社会制度、政党制度、国体，以及拆迁等社会热点问题。
　　2014年年中的时候，主要转到QQ空间。以辩论为主，辟谣。主要是辟历史谣言，比如国军抗日贡献大，把国军吹上天，八路军抗日八年只杀了300多鬼子，这类的历史虚无主义者。还有鼓吹美式民主的，推翻共产党的，还有像拐小孩这样的谣言。回击主要是正面“打脸”，要么是反讽、调侃。平时回应就是调侃几句，然后贴资料。有时候心情不好上火了也骂几句。在QQ空间里，喜欢的人很喜欢我，讨厌的很讨厌我。随着在QQ空间有人气，就开始不间断的有人骚扰我。一开始没有我个人信息的时候，就骂我的网名，也有支持我的。一开始回击少，他们骂的多了后来跟他们学的，也说“飞妈”“死妈”“你妈炸了”等。后来我在兔吧发了一组爱国黑框图片，对方看到就骂我，说是废物，那些骂人的话。还有人注册了个“自干五侯聚森”的微博来骂我，因为发一些不法信息，现在也被销号了。
