http://news.sina.cn/sh/2015-07-01/detail-ifxemzev2297039.d.html
幼儿园园长丈夫涉强奸6岁女童
　　新文化吉林讯(记者 李洋 杨晋浩) 吉林市公安局昨天下午通过新浪微博发布信息：吉林经开区吉纤幼儿园园长的丈夫张某因涉嫌强奸6岁女童，被公安机关依法刑事拘留。
　　6月29日下午，吉林经开区雾凇水岸小区吉纤幼儿园门前，两位女士在雨中拉起条幅，声讨幼儿园园长的丈夫张某，并有一女子跪在地上哭诉，她姓盖。盖女士说，6月23日，6岁的女儿幻幻在幼儿园被另一名孩子用铅笔划了一下眼睛，第二天晚上，孩子说眼睛疼，孩子的爸爸在电话中与幼儿园园长约定，由园长的丈夫于25日中午，从幼儿园接出孩子去医院与他们会合，给孩子看眼睛。
　　检查发现孩子眼睛没啥问题。但在26日上午，孩子告诉盖女士：“大爷”(指张某)带她去医院前，先带她去了家里，“大爷什么都没穿，把我抱进了浴室……”
　　盖女士说，回想起25日当晚，孩子特别闹，可能与此事有关。
　　6月26日下午2点，盖女士将此事告知幼儿园园长。随后园长与丈夫张某来到盖女士家中。“他们说此事不可报警，可商量商量，要不幼儿园与丈夫都会面临形象受损。”盖女士说，园长夫妻始终没承认猥亵过女儿，只是让她与家人不要声张。随后，她报警。
　　“警方把女儿的内裤拿去做鉴定了，还准备给女儿做身体检查。”盖女士说，警方也传唤过园长的丈夫张某，但一直没有结果。直到29日上午，他们从警方获知，由于没有找到证据，让张某离开了。
　　据了解，张某今年48岁，在吉林火车站附近某小区居住，在幼儿园负责开车接送孩子、采买、保安等工作。他被警方传唤后曾称，6月25日确实驾车带着幻幻准备去吉林市儿童医院检查眼睛的，因为担心所带的现金不够，便于中午12点左右带着幻幻回家了，但是不承认在与孩子单独接触过程中，对其实施过猥亵或者强奸的行为。
　　吉林市公安局宣传部门相关负责人介绍，监控录像显示，张某确于6月25日11时58分带孩子进入其居住的小区，并于12时18分离去。目前根据初步调查情况，张某因涉嫌强奸被刑拘，相关工作正在进一步调查中。
　　吉林市公安局相关负责人表示，网络上传播的“幼儿园要花20万摆平孩子家长”的说法并没有依据。无论是孩子家长方还是幼儿园方，都表示没有此事。盖女士也对记者表示，不知道此消息是从哪里传出的。
　　事发幼儿园包括1楼、2楼两层。昨天上午，记者看到，幼儿园1楼客厅玻璃破碎，里面没人。2楼有孩子的嬉闹声。1楼和2楼张贴的接孩子的联系电话，全部关机。
　　昨天，记者了解到，吉林市教育局已责成经开区教育局下达指令，要求涉事幼儿园停止办园，接受调查与整顿。目前该幼儿园已经关停。
