http://news.sina.cn/gn/2015-07-29/detail-ifxfpcxz3961236.d.html
四川联通客服官微发布不雅照
　　新京报快讯(记者林斐然)今日中午12时许，中国联通四川客服官微发布多张女性赤裸不雅照片，并配文字指责“蔡某某吸毒、出轨”等行为。今日晚间，中国联通四川客服发布消息称，微博公共账号被人利用非法手段发布不良信息，目前已着手核查并向公安机关报案。
　　多位网友截图显示，该事件发生于今日中午12时50分前后。认证为“四川联通3G微宝典官方官博”的@中国联通四川客服发布多张女性赤裸照和数张微信聊天记录截图，并配文称，“你吸毒，我接受。你为了一个包包去跟一个富二代睡，我原谅你。你骗我五百万说你妈妈得了癌症，我爱你所以我相信你。可是为什么你背着我跟其他几个男的又玩又睡了这么多年。你伤害了我，还一笑而过。”
　　此后，该官微再次转发此条微博，指责蔡某某“当了婊子就别立牌坊”。尽管发布没多久，该不雅微博就被删除，但仍有大量网友前往中国联通四川客服官微其他微博下方留言称，“五百万…请问你们还招客服吗？”“城里人真会玩。”
　　今晚7时许，中国联通四川客服就此事通报称，7月29日12时54分左右，@中国联通四川客服微博公共账号被人利用非法手段发布了与企业无关的不良信息。我公司已于第一时间向新浪微博客服予以了举报，对该信息给广大关心联通的网民们所带来的不良影响表示歉意。我公司已着手核查并向公安机关报案，并保留通过法律途径追究其责任的权利。
(原标题：四川联通客服官微发布女性不雅照)
编辑：SN123
