http://news.sina.cn/sh/2015-07-14/detail-ifxewnia9361518.d.html
14岁女生上复旦.父15岁上武大
　　南都讯 记者韩成良  今年高考第一批本科院校的录取工作已经开始，东莞年仅14岁的女生袁一帆，以(理科)677分的成绩被复旦大学录取。去年她高二就参加了高考，考了613分，但没能被允许上大学。
　　昨天，南都记者联系上袁一帆，她说她2001年出生，东莞东城人。去年高二时报考中科大少年班，当时考了613分，没能被录取。这个分数已经可以上很多大学了，只是按规定她不能被录取。今年的高考，袁一帆考了677分，顺利被复旦大学录取，“大一不分专业，我报的是一个自然科学实验班。”
　　袁一帆觉得，她能顺利考上复旦，和小学、中学打下良好的基础有很大关系。不过家人都没有给予特别的教育，一切都很自然。她从小就透露出会学习的天赋。小学：幼儿园认字量比同学多、算数的领悟能力也超强，小学因为成绩优异，连续跳级，只读了一、三、五年级。初中她是在东莞一所中学读的，高一高二去了深圳读书，高三又回到东莞。因为连续跳级，袁一帆的小学同学今年还在参加中考，而她已被大学录取了。
　　袁一帆说她不想成为新闻人物，暑假剩下的时间她计划旅游和看看大学即将学习的书，虽然她只有14岁，但已做好准备独自去适应大学的学习生活了。值得一提的是，袁一帆的爸爸当年15岁就考上的武汉大学，“青出于蓝胜于蓝”这句话用在他们父女身上再适合不过了。
