http://news.sina.cn/2015-08-10/detail-ifxfsyiv7458622.d.html
小伙被女友锁车内险被闷死
　　“幸好解救及时，小伙子才没有出现生命危险。”最近，各地发生好几起小孩被遗忘车内的窒息事件，无锡也有个24岁的小伙子被女朋友“遗忘”在车里，差点闹出悲剧。近日，无锡警方接到报警，无锡市区某大厦地下二层停车场，有人被困车内，民警迅速赶到现场。经了解，原来是一对小情侣发生矛盾，女孩赌气将男朋友锁在车内。现代快报记者 朱鲸润
　　“当天夜里10点30分接到报警，那时外面气温至少有36度，车内温度可能更高。”无锡市公安局崇安分局巡特警大队陈警官介绍，报警人称有男子被困车内，并拍窗户呼救。警方赶至现场后发现，是个小伙子被锁在一辆白色的奥迪车内，因天气炎热，车内气温迅速升高，小伙子浑身冒虚汗，神志不清。“我们问他怎么回事，他说钥匙被女朋友拿走了，他手机也没电了。”陈警官说，小伙子当时坐在副驾驶的位置光着膀子。“那时他已经热得吃不消，将上衣脱掉了。”
　　根据车牌号，警方查找到女孩的电话，但对方已经关机。“我们迅速发动大厦夜间值班保安，在停车场不远处找到了还在生气的女孩。”在民警的劝说下，当晚10点40分左右，女孩用车钥匙打开车门，将四肢乏力，已出现半昏迷状态的男朋友从车内救出。警方表示，这对情侣均是24岁，事前曾经发生过口角。“小伙子被锁在车内有40分钟左右，还好当时是夜晚，车子停在地下室，否则后果不堪设想。”事后，两人驾车离开了现场。
编辑：SN123
