http://news.sina.cn/gn/2015-07-18/detail-ifxfaswf7589340.d.html
江苏无锡动物园现露点真人秀
　　7月16日晚上，无锡动物园开启夏季狂欢夜，引进来自美国百老汇神秀《极限震撼》，准备给游客带来一场难忘的感官盛宴。可让人没想到的是，表演中几位火辣的阿根廷女郎身着透明薄纱，受到水流冲击后，她们身上的衣服不时被掀开，裸露出上半身。不少家长看到这样的表演，不得不带着孩子提前离场。
　　据了解，“极限震撼”的演出，在国外非常火爆，其宣传语中也提到，表演是挑战了剧场和表演的限制，让观众跟着忽变的场景移动脚步，融合了音乐、戏剧、舞蹈、性感水舞、爆破等，撼动着观众视觉神经。
　　在昨晚无锡动物园的首场演出确实震惊了全场，3名上身穿着透明薄纱，下身穿泳裤的阿根廷女郎，在膜布上做着各种表演。受到水流冲击，她们的衣服不时被掀开，裸露出上半身。
　　表演到了这里，不少家长立刻带着孩子离开了表演现场。“这是夜总会项目吗？实在是少儿不宜。”女儿上小学一年级的许女士说，在公共的场合露点表演，在无锡恐怕也是没有过的吧，她质疑这种表演很黄很暴力。
　　另一位家长唐女士表示，这种表演确实很美观，也很震撼，若是自己一个人来，肯定也看得很尽兴，玩得很开心。但若是带着孩子来，这样的表演就有些不合适。她认为，无锡动物园本身就是比较适合带孩子来玩的地方，虽然说表演是在晚上，但肯定会有不少家长带着孩子来的，孩子看到这样的表演，不知道会对孩子的身心造成什么样的影响。
　　无锡动物园一位许姓负责人透露，7月16日晚上，是动物园举办的一次媒体开放日，极限震撼节目之前在北京、上海、广州等一线大城市都表演过。这是第一次来无锡，在这场表演之前，动物园方面也不知道会出现露点这样的情况。昨天的表演中，演员也并不是刻意要露点。
　　对于观众可以近距离地触摸水膜这件事，这位负责人也解释说，水膜在表演中会刻意上下浮动，只是为了让观众能够近距离地体验水膜和水温，并不是为了让观众去触摸女演员。他也承诺，以后的夜公园表演中，动物园也会关照这几名女演员，不会再出现露点的情况。现代快报记者 匡笠
