http://news.sina.cn/gn/2015-07-10/detail-ifxewnia8817597.d.html
商人刘益谦抄底A股赚1.6亿
　　长江商报消息 国华人寿举牌有研新材 三天大赚1.6亿
　　□见习记者刘亚丹
　　资本大鳄刘益谦出手果然不凡，继其控制的国华人寿不久前精准高抛有研新材1800万股后，最近又逆势抄底，7月7日国华人寿斥资5.5亿买入有研新材5762.64万股，3天大赚近1.6亿元。
　　高抛低吸手法精妙
　　7月7日14时52分，有大单直接将有研新材股价跌停板打开，短短两分钟便涨停。当日，有研新材成交量高达1034.116万股，换手率高达17.61%，远超此前个位数的换手率。而当日沪指下跌1.29%，两市一千多只股票下跌。
　　当晚有研新材公告揭开了其股价“惊艳”表现的谜底。其公告称，刘益谦旗下的国华人寿动用5.5亿元，买入有研新材5762.64万股。国华人寿表示，坚决响应金融监管部门近期推出的一系列稳定证券市场的新政策、新举措，同时基于对有研新材的长期发展看好，将于未来6个月继续增持。
　　在国华人寿举牌后的两天内，有研新材股价走势远强于大盘，7月8日，沪指大跌近6%，但有研新材盘中大涨超过7%，收盘仅跌0.6%，昨日涨停报收。仅仅三日，国华人寿增持有研新材的浮动盈利就有1.58亿元左右。此次增持后，其持有有研新材的股权比例为7.51%，一举越过5%举牌红线。
　　值得一提的是，不久前，刘益谦还对有研新材有过一次及时的高抛。公告显示，6月29日，国华人寿曾抛出1800万股有研新材股票。其后有研新材股价连续跌停，股价跌到10元上下，国华人寿低位再次增持，高抛低吸手法可谓精妙。
　　18.6亿元买入多只股票
　　早在一周前，刘益谦就在微信朋友圈宣布要重回二级市场，用10亿元高调救市，“等平稳了，我可以自豪地对孩子们说，老爸参与了维稳市场。”
　　继举牌有研新材后，国华人寿又在7月8日增持国农科技419.89万股，增持后共持有国农科技股票419.89万股，占国农科技总股本5%，直逼举牌“红线”。国华人寿称，未来6个月，还将继续增持。
　　本周三，国农科技以跌停开盘，国华人寿用4万手的巨额买单，将其股价从跌停板拉起，尾盘收低5.16%，报22.22元。昨日，国农科技股价也一度接近涨停，涨幅9.99%。
　　7月8日晚，刘益谦正式“发声”，6月30日到7月8日，国华人寿已通过二级市场买入有研新材、国农科技等股票，累计净买约18.6亿元人民币，并将继续增持具有显著投资价值股票。
编辑：SN048
