http://news.sina.cn/gj/2015-07-27/detail-ifxfhxmk7034213.d.html
外媒:索马里爆炸我外交官身亡
　　参考消息网7月27日报道 英媒称，索马里首都摩加迪沙一家酒店外发生强烈汽车炸弹爆炸，至少13人丧生，40余人受伤。
　　英国广播公司网站7月27日报道，发生爆炸的“半岛酒店”距离机场不远，保安严密，这里经常有记者、外交官、议员光顾，中国、埃及和卡塔尔大使馆位于这座酒店当中。
　　BBC在摩加迪沙的记者Mohamed Moalimu报道说，死者当中包括中国大使馆一名工作人员、还有三名酒店员工。
　　美联社援引索马里外交部长说，自杀炸弹攻击者驾驶满载炸药的卡车冲向摩加迪沙最安全的酒店之一的防爆墙。死者中包括一名中国外交官。
　　目前还没有其他受伤或死亡人员国籍的消息。
　　这起爆炸案发生之后，伊斯兰武装组织“青年党”声称对事件负责。他们说，这是对非盟驻索马里特派团和和索马里政府军近期行动的报复。
　　BBC记者Moalimu在爆炸发生时距离现场不到150米，他说，酒店的一侧被完全炸毁，这是他在摩加迪沙看到过的破坏最为严重的一起攻击事件。
　　警方封锁了爆炸现场和周边道路，多名伤者已被送往医院救治，搜救和调查仍在继续中。 
　　英国广播公司网站7月27日早些时候报道称，半岛酒店从前也曾成为攻击对象。
　　BBC一名记者说，一辆装满爆炸物的卡车在酒店外爆炸。
　　路透社援引一位当地警察说，“汽车自杀炸弹在半岛酒店门外爆炸”。
 
