http://news.sina.cn/gn/2015-07-08/detail-ifxesftm9841535.d.html
湖北现小蓝虾.专家否认遭污染
　　荆楚网消息(记者 张城 实习生 夏远志)小龙虾为不少人所爱，但你见过蓝色和白色的小龙虾吗？7月6日，两位网友通过大楚网今日报料APP，晒出了自己发现的“小蓝虾”和“小白虾。一时间，“小蓝虾”和“小白虾”成了网友关注的焦点，吸引了众多“虾粉”的眼球。 
　　记者上网搜索发现，网上关于“小蓝虾”和“小白虾”的议论比比皆是，在江苏、安徽、重庆等地也有过报道。大家普遍关注的焦点都是：这些小龙虾究竟是怎么出现的？是污染还是基因变异？ 
　　7月7日，记者特意采访了湖北省水产科学研究所高级工程师、被誉为小龙虾首席研究专家的舒新亚教授。舒教授表示，蓝色小龙虾和白色小龙虾在国外都有，而在国内则比较少见。小龙虾是一个很大的家族，它有600多个种类，我们国内常见的是红色小龙虾只是小龙虾大家族中的一员。 
　　据他介绍，蓝色和白色小龙虾在我国出现，有两种可能：一是从国外引进来的；二是由于小龙虾的内分泌作用和环境、食物等因素的影响导致小龙虾个体出现变化。其中，个体的内分泌作用可能是主要成因，因为小龙虾体内有一种叫做虾青素的物质，它有红色、褐色、蓝色等多种颜色，局部以什么颜色为主，虾壳就会呈现出什么颜色，这些都是因个体而变的。对于网友提出的污染或变异导致“小蓝虾”和“小白虾”出现的推测，舒教授予以了否定，他说蓝色和白色小龙虾的出现只是一种极为少见的个体现象，不能反映整个种群的特征和区域环境的变化。
　　舒教授同时表示，这些虾的颜色尽管不同于我们常见的小龙虾，但食用并不会对人体造成危害，大家可放心食用。
