http://news.sina.cn/gn/2015-08-03/detail-ifxfpcyp5399519.d.html
为何黄奇帆经济言论总上头条
　　近日，重庆市长黄奇帆再次成为热点人物。其发表于数月前乃至于一年前的股评，再度成为媒体头条。
　　7月31日，题为《黄奇帆：金融的本质就是三句话》的文章在互联网中广泛传播。“政事儿”(微信ID:gcxxjgzh)发现，黄奇帆说的金融本质三句话是：一是为有钱人理财，为缺钱人融资；二是信用、信用、信用，杠杆、杠杆、杠杆，风险、风险、风险；三是金融不是单纯的卡拉OK、自拉自唱的行业，金融如果不为实体经济服务，就没有灵魂，就是毫无意义的泡沫。
　　实际上，黄奇帆的这三句话是在今年2月11日的重庆市金融工作会上说的。5个月前的语录，为何到现在还有很多人转载？
　　原因很简单，素有“金融市长”、“学者市长”之称的黄奇帆，在当下股市持续震荡的当口，有关股市的观点契合广大股民的关切。
　　重庆“CEO”和重庆GDP
　　“政事儿”(微信ID:gcxxjgzh)查询发现，31个省区市都已经公布了今年上半年的GDP。重庆以11%的GDP增速领跑，在31个省区市中排名第一，不仅远高于7%的全国平均水平，也超过了自己10%的预定目标。
　　2005年，重庆的GDP增速还排在全国的第22名。2006年，排名前提了3位，排在第19名。可从2007年开始直到今年上半年，重庆的GDP增速排名，再未出过前五名。2010年黄奇帆正式担任重庆市市长以来，重庆拿了三个第二名(2010年至2012年)、1个第四名(2013年)，2个第一名(2014年和2015年上半年)。
　　重庆的GDP增速，引起了各界的关注。分析人士认为，重庆经济高速发展，与黄奇帆个人也有关系，黄奇帆“开创了重庆模式”。中国国际经济交流中心常务副理事长郑新立也曾经说过，上海给重庆的一大贡献是送来了一个资本市长黄奇帆。
　　今年是黄奇帆来到重庆的第14个年头。2001年他从上海市政府副秘书长调任重庆市副市长，上任伊始就组建重庆的国资经营平台，盘活重庆的存量资产。5年前出任重庆市长之后，开始筹划外汇结算离岸中心。这期间，还有重庆老工业基地的复兴及重整、成立上市公司重组领导小组和上市公司重组办等一系列组合拳。
　　“政事儿”(微信ID:gcxxjgzh)梳理发现，今年以来，黄奇帆密集会见了华硕集团全球总裁、加拿大加中贸易理事会总裁、香港贸易发展局总裁、英国怡和集团主席等各类商业精英。去年、前年以及大前年，他也是这样过的，目的都是为重庆“引凤”。
　　“股评家”市长
