http://news.sina.cn/gn/2015-07-07/detail-ifxesfty0543953.d.html
揭秘中国首席经济智囊刘鹤
　　人物简介：刘鹤，1952年生，北京人，毕业于中国人民大学工业经济系。长期在国家计划委员会工作。2003年3月，任中央财经领导小组办公室(下文称中财办)副主任。2013年3月起，任中财办主任，国家发展和改革委员会副主任、党组副书记。
　　2015年6月23日的一则消息，让中财办主任、国家发改委副主任刘鹤再次成为人们关注的对象。当天，两年评选一次的孙冶方经济科学奖获奖作品公示，刘鹤的《两次全球大危机的比较研究》获奖。作品将公示1个月，不出意外，刘鹤将获得10万元奖金。
　　对刘鹤本人，业界已有诸多评价：“未来中国经济发展的理论操盘手”“中国经济政策的核心智囊”“中国新经济计划的总设计师”……美国彭博新闻社称刘鹤为“中国的萨默斯(美国白宫原首席经济顾问)”，以强调刘鹤在经济决策中的重要性。
　　准确判断危机后形势
　　孙冶方(1908─1983)曾留学苏联，后出任中科院经济研究所所长，是经济学界杰出的学术领导人之一。孙冶方经济科学奖被誉为国内经济领域最高奖。吴敬琏、樊纲、林毅夫、周小川、李克强、许小年、陈锡文、楼继伟等先后获得此奖。
　　评奖委员会主任、中国社科院经济研究所原所长张卓元告诉《环球人物》记者：“我们自己并不说孙冶方奖是最高奖，但它得到学界相当一部分人的认可。它1984年就设立了，是国内在经济领域最早设立的重要奖项。由权威学者组成的评委会，非常注重作品的学术水平。吴玉章人文社会科学终身成就奖、刘鸿儒金融教育基金会的中国金融学科终身成就奖的奖金都是100万元，我本人也是吴玉章奖获得者，但这两个奖的评选对象是人，孙冶方奖评选的是作品。虽然刘鹤身居高位，但评委会并不受其身份影响，以前有很多部级以上领导的作品没有评上。”
　　刘鹤的《两次全球大危机的比较研究》发表于2012年，比较了20世纪30年代的大萧条和2008年爆发的全球金融危机。“我们认为，他概括得很到位，特别是对2008年危机以后走势的判断，现在看来都是准确的，比如缓慢地复苏、还会出现新的问题等等。文章最后得出的启示，比如树立底线思维方法、把握我国战略机遇期内涵的重大变化等，对现行政策制定更是具有前瞻性、参考性意义。”张卓元说。
　　此次论文获奖，并非刘鹤第一次引起关注。
　　为3任总书记起草经济讲稿
　　2013年10月，美国《华尔街日报》刊文介绍了刘鹤。文章称，2013年5月，时任美国国家安全顾问的多尼伦飞往北京参加一场中美高层会晤，习近平指着自己身边一位身材高大、有着学者风度的助手对多尼伦说：“这是刘鹤，他对我非常重要。”这样的介绍出乎多尼伦的意料，他本来并未安排与刘鹤见面。当晚，多尼伦的随行人员与刘鹤在人民大会堂预订了一个会议室，双方在会面期间都做了笔录。
