http://news.sina.cn/sh/2015-07-17/detail-ifxfaswf7450619.d.html
台湾五年级女生怀孕男友吓哭
　　中国台湾网7月16日讯 台湾《联合晚报》今日报道指出，台湾人初次性经验年纪越来越早。一项调查发现，岛内近两成高中、高职女生有过性经验，有妇科医师曾收治过12岁小女生怀孕个案，家长实时发现异样，陪同就医堕胎。台湾妇产科医师李茂盛指出，近年来他每年平均收治30名16岁以下怀孕个案，有些独自就诊，有些则是大人陪同，不少家长在诊间听到孩子荒唐的行径，气得破口大骂。
　　还有小女生怀孕，却搞不清楚孩子的父亲是谁，因为在短时间内跟不少人发生性关系。有时一群人出去玩，睡在汽车旅馆，同一天晚上跟几个人发生性关系，除非验DNA，否则找不出祸首。
　　李茂盛忧心地说，怀孕年龄下降，恐会衍生许多社会问题。他曾收治一名12岁小学五年级女生腹部肥胖、月经停止两三个月。开始家长母亲以为只是妇科问题，陪同就医没想到女儿竟然怀孕，险些当奶奶。该名小学五年级女生与同班男生私下发生几次性行为，没想到就怀孕，小男生得知后当场吓哭，所幸双方家长达成协议，男方赔钱消灾，小女生接受堕胎手术。
　　台北妇产科医师黄闽照则表示，最近收治了一名怀孕六七个月的15岁青少女，孕程顺利、胎儿正常。尽管当事人才念中学，双方家长却同意让“小两口”结婚。但当事人未满16岁，医院方面依规定上网通报，没想到引起家长不满，认为明明是美事一桩，社工却跑来家中问东问西，彷佛将女儿视为性侵案件的被害者。(中国台湾网 王思羽)
 
