http://news.sina.cn/sh/2015-07-22/detail-ifxfaswf8302106.d.html
小伙救人离世被救者称其落水
　　被救者先说救了他，后又说逝者“失足落水”
　　6名好友：“每年为女婴凑抚养费，不想让英雄走得太悲伤”
　　不会游泳，却来不及多想就下水救人。王建强，22岁的信阳小伙，救了人，却再没机会抱抱7个月大的女儿。昏迷20天后，7月20日，在家人的悲痛声中撒手人寰。他的6个90后好友兄弟闻讯，决意每年至少凑一万元帮助王建强的女儿成长，“不想让英雄走得太悲伤”。
　　郑州晚报记者 石闯 张潇/文 郑州晚报记者 周甬 实习生 李亚楠/图
　　救了捕鱼溺水人，自己被水淹了
　　“我们俩同岁，他很能干，能吃苦。”7月20日中午12时许，在郑大一附院急救中心重症监护室外，家住信阳潢川付店镇付店村的张萍一边抱着7个多月的女儿，一边向郑州晚报记者介绍。
　　张萍表示，丈夫王建强生于1993年，比她小一个月，去年8月，两人结了婚，年底，女儿降生了。“建强是中专学历，经常外出打工。”她说，自从怀孕后，为了照顾她，丈夫在家里做起了送桶装水和煤气的小生意。
　　提起丈夫出事那天，张萍哽咽了：“6月30日那天下雨，孩子发烧。他一早送完水后，9点多回来还从镇上给我带了早饭，还没歇脚就接到临村伙计丁昊明的电话，让给他送渔网。”张萍说，丁昊明和王建强是好友，同岁，常来家里玩，两家还认了干亲戚。
　　“村里有个很大的池塘，两三米深，丁昊明那天去捕鱼了。”张萍说，12点多了，丈夫迟迟没回来，她想打电话催促，结果，却等来了付店镇派出所的民警。
　　“民警说我爱人是为了救落水的丁昊明，人救上来了，他自己被水淹了。他本来就不会水。”张萍哭诉道。
　　昏迷期间全靠机器和药物维持生命
　　“儿子出事当天，先送到潢川县医院，因伤势特别严重，又转到信阳中心医院重症监护室。”王建强的母亲周婧说，王建强是她的小儿子。“孩子昏迷了9天，嘴里一直插着呼吸机管子，有时候他迷迷糊糊总想伸手拔，医院怕他乱动，给打了镇静剂，还把手脚绑床上。”
　　由于一直昏迷、高烧不退，病情日渐加重，7月13日晚9点多，王建强被转至郑大一附院。经检查，王建强肺部细菌感染，大脑缺氧，无法自主呼吸，全靠药物维持生命。
　　周婧介绍，家里原本并不富裕，为给儿子盖房娶媳妇，花费不少。出事后，在信阳花了9万元，转院至郑州后又花去7万多，目前还欠医院1万医疗费。“家底儿都花干了，还欠人家三四万。昨天我回家借钱，晚上9点才到家，结果又接到孩子病情恶化的信儿，今天早上7点就坐车来了。钱也没借来，孩子又快不行了……”母亲周婧泣不成声。
