http://news.sina.cn/sh/2015-07-14/detail-ifxewnia9285548.d.html
男子花31万看病.后156元治好
　　成都商报记者 胡挺 张漫 摄影 王红强
　　在两家医院花掉了31万元治疗“性病”后，认为自己受骗的资阳人徐明强(化名)到四川大学华西医院检查，诊断结果显示，所谓的“尖锐湿疣”只是一个小小的发炎，花费156元即治愈。徐明强先后找到两家医院，退回了28万元的治疗费。
　　蹊跷的是，在青羊区第五人民医院治疗时，徐明强称自己先后交了约11万治疗费，但医院账目内却只有1万3千多元入账。对此，该院院长表示，这是当事医生做内鬼，吃了患者的钱，没有交给医院，并表示要就此事报警。
　　咄咄怪事
　　男子：在两家医院花31万看病
　　徐明强告诉成都商报记者，去年7月30日，他发现生殖器有一点发红，通过上网查询后来到青羊区第五人民医院就诊。主治医生曾主任说他得了尖锐湿疣，先打了一针，然后“照光”，半小时花了1000多元。“曾主任说再不治疗就要癌变了。当天就花了5000元。钱是曾主任收的。”
　　在一份准备给青羊区卫生局的投诉信中，徐明强称，他在该医院看病的时间为2014年7月30日至8月7日，“就诊后医生没有给我病历和发票，总共花费11万元。”
　　徐明强称，今年4月时，自己的病情似乎复发了，“症状跟去年一样。”他再次上网查询，并选择了另一家男科医院，约三天时间，自己花费以及预交了约17万的费用，还打了一张3万元的欠条。因借钱时被同学发现，认为他上当了，随即，同学一行人到医院，经协调后医院退还了约17万的费用。徐明强表示，由于他跟这家医院有协议，因此不愿公布这家医院的名字。日前，成都商报记者联系到该家医院一位负责人，希望了解徐明强在这里的诊疗及退费过程，该负责人表示自己在出差，回成都再回应。
　　华西医院：
　　仅花156元，就治好“发炎”
　　在经过两次治疗后，徐明强的朋友建议他去大医院检查，看到底是什么病。“今年5月27日、5月31日去华西医院检查诊断，最后确诊为包皮龟头炎，华西医院教授开了一百多元的药就好了，我被误诊了。”徐明强说，他拿出一张开具于今年5月31号的四川大学华西医院处方笺，上写临床诊断为：包皮龟头炎，并开出了6盒药物，金额为156元。
　　7月9日，徐明强和数位同学找到青羊区第五人民医院院长徐某“讨说法”，希望要回11万元的医疗费。对方称，当日内就给解决，“下午我们就把曾主任喊过来，再电脑查账，给你们解决。”约半个小时后，徐明强的朋友尝试拨打曾主任的电话，显示已关机。
　　医院查账只收了1万3千多元
