http://news.sina.cn/gn/2015-08-05/detail-ifxfpcxz4762860.d.html
运城市委原书记王茂设被双开
　　中新网8月5日电 据中央纪委监察部网站消息，日前，经中共山西省委批准，中共山西省纪委对第十届山西省委委员、山西省运城市委原书记王茂设严重违纪问题进行了立案审查。
　　经查，王茂设严重违反党的政治规矩和组织纪律，搞非组织活动，拉票贿选；违反廉洁自律规定，收受礼金、礼品；违反社会主义道德，与他人通奸；利用职务上的便利，卖官鬻爵，为他人谋取利益，收受贿赂。特别是在党的十八大后仍不收敛、不收手，继续收受贿赂，数额巨大，情节严重。其中，受贿问题涉嫌犯罪。
　　根据《中国共产党纪律处分条例》、参照《行政机关公务员处分条例》的有关规定，经省纪委常委会、省委常委会研究，呈中央纪委常委会审议，报中共中央批准，给予王茂设开除党籍、开除公职处分。收缴其违纪所得。将其涉嫌犯罪问题及线索和涉案款物移送司法机关依法处理。
　　主要经历：
　　王茂设，男，汉族，山西省安泽县人，农学硕士学位，1982年4月加入中国共产党，1975年7月参加工作。曾任山西省运城市委书记。
　　参加工作后，先后在安泽县和川镇、县水利局、县政府办、县委办、临汾地委组织部工作，历任安泽县委秘书办主任(正科级)、临汾地委组织部办公室副主任、临汾地区行署办公室信息科科长、行署办公室副主任。期间，1991年9月至1992年7月在中共山西省委党校中青年领导干部培训第17班学习。
　　1992年7月调省政府办公厅工作，任正处级秘书。
　　1996年任省气象局党组成员、纪检组组长；
　　1998年任省气象局副局长兼纪检组组长；期间，2000年8月至2000年9月，参加中国气象局赴日培训第15期高级研讨班学习；
　　2001年任省政府办公厅副主任；
　　2002年任省政府副秘书长；
　　2003年6月兼任省无线电管理委员会常务副主任(正厅级)；期间，2005年6月至2005年10月，参加中组部举办的清华大学和美国哈佛大学高级培训班学习；
　　2006年11月任省建设厅厅长、党组书记；
　　2007年12月任中共晋城市委副书记，市政府党组书记、副市长(主持市政府工作)；
　　2008年2月任晋城市代市长；
　　2008年4月任晋城市市长；期间，2010年11月至2011年1月，参加中央党校第55期地厅级干部进修班学习；
　　2011年1月任中共朔州市委书记；
　　2013年2月任中共运城市委书记；
　　中共十八大代表，十一届全国人大代表，十届省委委员，十一、十二届省人大代表。
