http://news.sina.cn/gn/2015-08-05/detail-ifxfpcyp5794250.d.html
盘点习近平带火的10个新热词
　　编者按：自习近平当选中共中央总书记以来，习式语言鲜明的风格逐渐被民众熟知。有人说，语言是思想的外衣，习近平总书记的一系列重要讲话、文章、访谈等，内涵深刻、风格鲜明，人们喜闻乐见，大家都纷纷解读这种“习式风格”，被这些语言背后的力量所震撼。
　　今年年初，人民网时政频道推出的《这两年，习近平带火的12个热词》，引起了各界广泛好评。眨眼间，2015年一半多的时间一晃而过，总书记依然很忙。开会、调研、出访，在讲话与交流中依旧不乏各种生动的俗文俚语，也不乏深刻形象的比喻。让我们来回顾盘点一下，这段时间习近平又用了哪些新词热词。
　　热词1：获得感
　　【习语】“处理好改革‘最先一公里’和‘最后一公里’的关系，突破‘中梗阻’，防止不作为，把改革方案的含金量充分展示出来，让人民群众有更多获得感。”
　　【背景】2015年2月27日上午，习近平主持召开中央全面深化改革领导小组第十次会议并发表重要讲话。他强调，要科学统筹各项改革任务，协调抓好党的十八届三中、四中全会改革举措，在法治下推进改革、在改革中完善法治，突出重点，对准焦距，找准穴位， 击中要害，推出一批能叫得响、立得住、群众认可的硬招实招，处理好改革“最先一公里”和“最后一公里”的关系，突破“中梗阻”，防止不作为，把改革方案的 含金量充分展示出来，让人民群众有更多获得感。
　　短短几天之后，3月4日下午，习近平在全国政协十二届三次会议民革、台盟、台联联组会发表对台讲话时再次提到“获得感”。只有让两岸协商对话、交流合作的成果，转化为台湾各阶层民众的普遍“获得感”，才能拉近两岸同胞的心理距离，才能确保两岸关系和平发展势头不被逆转。
　　热词2：政治规矩
　　【习语】“坚持党的领导，首先是要坚持党中央的集中统一领导，这是一条根本的‘政治规矩’。”
　　【背景】1月13日，在十八届中央纪委第五次全会上，中共中央总书记习近平讲话中的一个词引发外界关注：“政治规矩”。他提出，要“严明政治纪律和政治规矩”，“把守纪律、讲规矩摆在更加重要的位置”。在1月16日的中央政治局常委会上，习近平进一步提出，“坚持党的领导，首先是要坚持党中央的集中统一领导，这是一条根本的政治规矩”。
　　“政治规矩”是一个新词，也是理解当下中国政治思路的一个关键词。新概念的提出，通常有其问题背景。可以说，在今天重新提倡政治规矩，其本质就是为了维护党中央权威、维护党内团结统一、重塑党组织的纪律性和约束力，净化党的政治生态。
