http://news.sina.cn/gn/2015-08-05/detail-ifxfpcxz4740889.d.html
西安一家8口聚餐中被山洪冲走
　　8月3日17时15分许，西安市长安区王莽街道小峪河村突发山洪，正在小峪一家农家乐就餐的9人被冲走。截至4日23时，救援人员共搜寻到7具遇难者遗体，还有2名失踪者未找到，救援人员已加强搜救力量，力求尽快找到所有失踪者。
>>救援 300多人展开拉网式搜索
　　4日清晨7点，几名民间救援人员背着装备赶到小峪，但进入事发地的路上已设了多道关卡，不允许外部车辆进入。
　　“天气预报说还有暴雨，目前参与救援的人员已有300多人，从事发地到救援指挥部所处的小峪口汽车站有2.6公里，救援人员在河道里已展开拉网式搜索。”长安区区委宣传部一名工作人员昨日表示。
　　在小峪口汽车站外的停车场上，还有4辆武警车辆、4辆消防车辆停在那里，每辆车上都坐满救援人员待命。
　　昨日上午9时、上午10时30分，从救援前方传来消息，先后有两名失踪者遗体被找到。11时30分，一辆拉着遇难者遗体的西安急救中心急救车从山上开下来，驶往殡仪馆。
>>知情人 被冲走的最小不到10岁
　　华商报记者从知情人士处获悉，被洪水冲走的9人中，有8人是西安市未央区人，最大年龄为70多岁，最小还不到10岁，其中还有一个十七八岁的姑娘，这些人是一大家子，当时他们在小峪河道口修建的农家乐为其中一位家人过生日，没想到洪水突然袭来，连餐厅带就餐的人全部被洪水卷走。另外有1人是商洛人，女性。
　　事发时山洪有多凶猛？央视记者在现场看到，农家乐附近有被洪水连根拔起的树木。目击者称，当时山洪又急又猛，两三秒的时间，在农家乐简易遮阳棚就餐的人就被冲走了。
　　截至4日23时，还有两名失踪者迟迟没有消息，所有人都很着急。华商报记者从参与救援人员处了解到，在找到的7名遇难者中，有4具遗体是在距事发地2公里外的小峪河水库口一处Z字形河道堆积点，这里是水流碰撞极为强烈的地方，洪水行至此地时流速也会相对变缓，泥石沉淀，所以被洪水冲走的游客很有可能被冲击到此。目前搜救重点也主要集中在这个区域。
　　西安市副市长卢凯，长安区区长杨建强昨日坐镇指挥，公安、消防、武警以及民间救援组织和村组干部，组成5个搜救小组，在河道交叉、河床死角等区域反复搜寻，同时，动用工程机械对事发地进行清淤打捞，组织皮筏艇在深水区拖曳搜寻，力争在最短时间找到最后两名失踪群众。
　　“洪水像瀑布一样灌进院子”
　　大峪有的村民家稀泥快一米厚
　　“3日的暴雨，我们这里也遭遇山洪，现在通往村外的路都被冲塌了，很多村民院里的稀泥都快有一米厚，村民出不去也不敢回家住，怕房塌了。”说这话的是西安市长安区引镇街办大峪杏园村的武先生。
　　洪水来时正给客人上馍 馍漂得到处都是
　　大峪，地理位置在小峪东边，3日下午5点半，山里一场罕见的大暴雨，让大峪相邻几个村庄也被山洪侵袭。4日，暴雨过后，洪水散去，不少村民家中地面糊了厚厚一层稀泥。
　　昨日下午3时许，华商报记者驱车前往杏园村，在驶入大峪口时，村民表示，前方开不过去了，路都塌了，有辖区派出所民警也提醒：“山里还会有大暴雨，不要再进山了。”记者下车步行向前了解情况。
　　虽然比起杏园村受灾情况好些，但大峪口村也有不少村民家进水，损失不小。“昨天下午，村道上的水已漫到人腰上了，可怕得很，我家全部被水漫了，冰箱、洗衣机都被水浸了。”村民阮喜迎告诉华商报记者，洪水来时淹了房屋，她从村道转移的时候还被冲走了一只鞋，当晚她也没敢在家住，去了同村的娘舅家过夜。
　　阮喜迎家门口，外墙面一米多高的地方，还能看到前一天水浸的痕迹，她家地面上，一层稀泥还没来得及清理掉，华商报记者踩着稀泥在阮喜迎家两间偏房看到，家中的洗衣机已被抬着放到饭桌上，电冰箱则被高置在床上，“没办法，水半天退不了，不能再把电器泡坏了。”阮喜迎说。
　　50岁的村民李云香在村里经营着一家农家乐，8月3日下午洪水来时，还有不少游客正在就餐，“洪水像瀑布一样灌进院子，院墙都倒了，瞬间水就漫到人膝盖上了，我当时正忙着给客人上馍呢，刚走到院子里差点就被水冲倒了，馍漂得到处都是。活了50年，从来没见过这场景，太可怕了。”
　　游客冒着塌方危险从大峪跑出来
　　就在华商报记者在大峪口村采访时，几名游客模样的人从远处过来，看起来疲惫不堪。
　　“我们刚从大峪山里面出来，走了好几个小时，里面路都断了，好几处塌方，现在我们的车还停在大峪里面，为安全起见我们人先出来了，晚上我们就在大峪里面住的酒店，没电没水，简直不敢想象。”赵先生带着母亲和朋友周一到大峪游玩，没想到却遇到一场大洪水，“原本我们开到小峪就准备在那里玩，最后还是决定按原定行程到大峪，还好，人没事就好，我们一路出来看到很多滑坡和塌方，一些水泥路面底下都被洪水掏空了。”
　　蓝田九间房镇遇山洪 已致3死2失踪
　　8月3日下午3时许，蓝田县突然遭遇高强度降雨，全县降雨量最大的九间房镇遭受严重山洪侵袭，截至华商报记者发稿时已造成3人遇难2人失踪。
　　3日下午3时，蓝田县最大降雨量为九间房镇王爬岭气象观测站，降雨量111mm。九间房镇流峪河铜鹅沟段道路水毁严重，当地群众及部分游客被困。
　　3日上午，铜鹅沟村有一户人家正在盖房，参与盖房的外来人员49人，另外还有一些来自西安和蓝田县城的游客。洪灾发生后，铜鹅沟村村民、49名盖房工人以及20名游客被转移到附近村子的村委会安置。
　　昨晚，救援人员在九间房镇九间房村二组河道内桥洞里发现一男一女两具尸体，救援人员还在柿园村河道淤泥内发现一女尸。目前，死者身份在进一步核实中，搜救工作正在进行中。
>>链接

　　出游遇见山洪泥石流咋办？
　　“这种天气一定不要进山，如果在汛期去有山有水的地方，必须提前看天气预报，做好安全预案，确保自身安全。”一名曾多次参与过户外救援的救援人员表示。针对各种极端天气和情况，他给出如下提醒：
　　遇到洪水(山洪)时一定要及时登顶高处，寻求救援；
　　洪水来临时，要迅速到附近的山坡、高地、屋顶、楼房高层等高的地方暂避；山洪暴发时，不要沿着洪水方向跑，而要向两侧快速躲避，不要沿着山体向上方或下方奔跑，千万不要轻易涉水过河；
　　尽快冷静下来，要设法尽快发出求救信号和信息，如晃动衣服或树枝，报告方位和险情，积极寻求救援；
　　落水时要寻找并抓住漂浮物，如门板、桌椅、木床、大块的泡沫塑料等；汽车进入水淹地区时，要注意水位不能超过驾驶室，不能让洪水从侧面冲击车体；
　　不要接近或攀爬电线杆、高压线铁塔，不要爬到泥坯房房顶上；
　　不要躲在有滚石和大量堆积物的山坡下面；
　　不要停留在低洼处；
　　一定要设法从房屋里跑至开阔地带，应选择平整的高地作为营地，不要在山谷和山沟底部扎营。
编辑：SN153
