http://news.sina.cn/gn/2015-07-27/detail-ifxfhxmk7392423.d.html
沪半年多厅官离职去向不明朗 
　　上海：半年内多名厅官离职
　　今天，上海市人民政府外事办公室副主任陈凯的名字从外办官网上消失，此前上海市人民政府已发出任免通知，免去其外办副主任职务。多个消息源向中国青年报记者证实称，这名年仅45岁的副厅级官员系主动辞职，辞职后的去向或为一家民营金融机构，该机构主要从事互联网金融领域业务。
　　近半年来，包括陈凯在内，上海已至少有3名厅局级官员辞职。3月19日，浦东新区原区委常委、副区长卫明离职；7月9日，浦东新区原副区长丁磊离职。浦东新区是上海乃至全国改革开放的排头兵，其在上海的行政级别要高于其他区县，为副部级。
　　这些人离职后的去向，暂不明朗。此前有消息称，卫明被某房地产私企“挖”走当高管，但很快有人澄清，称其实际是赴海外留学深造。而7月离职的丁磊和陈凯，据悉离职后都将赴外企或民企任职。
　　值得注意的是，他们此前都有企业从业经历。丁磊从1988年到2011年的23年间，均在汽车行业工作，历任上汽集团自主品牌项目商务副总经理、上海通用汽车有限公司总经理、上汽集团副总裁等职务；陈凯则历任上海东海电脑股份有限公司总工程师、上海长江新成计算机系统集成公司总经理等职务。
　　2013年8月，丁磊开始担任浦东新区副区长。然而，担任副区长未满两年，他就辞去公职。据《21世纪经济报道》报道称，“特斯拉已向丁磊伸出橄榄枝。”
　　这些人的一个共同特征是——身居高位，年龄优势明显，其中卫明43岁、丁磊52岁、陈凯45岁。
　　附：

　　陈凯简历
　　历任上海长江计算机系统集成公司部门经理，上海东海电脑股份有限公司系统集成分公司副总经理、总工程师，长江计算机(集团)公司副总工程师、上海长江新成计算机系统集成公司副总经理、党支部书记、上海长江科技发展有限公司总经理，团市委副书记、市青联主席、上海青年管理干部学院院长。
　　2011年6月21日上海市人民政府决定：任命陈凯为上海市人民政府外事办公室副主任。2015年7月23日上海市人民政府决定：免去陈凯上海市人民政府外事办公室副主任职务。
　　丁磊简历
　　丁磊，男，汉族，1963年10月出生，浙江宁波人，1993年10月加入中国共产党，1988年7月参加工作，研究生学历，理学硕士，高级工程师。1985年7月复旦大学原子核工程专业毕业，获理学学士学位，1988年7月复旦大学固体物理学专业毕业，获理学硕士学位。
　　1988年7月上海大众汽车有限公司质量保证部工程师、股长、实验室主任。
