http://news.sina.cn/sh/2015-07-07/detail-ifxesfty0562599.d.html
新疆极端组织成员妻脱蒙面袍
　　脱去蒙面罩袍，换上颜色鲜亮的民族服装，博乐市小营盘镇乌图布拉格村村民巴哈古丽的生活翻开了新篇章，她说，要永远和蒙面罩袍说再见。
　　今年43岁的巴哈古丽受不良风气影响，她曾经长期穿着蒙面罩袍，在村委会和住村工作组的帮助下，她脱下了蒙面罩袍，开始了新的生活。
　　《最后一公里》(ID:MqMsMx)记者刘若涵 通讯员谷卫华摄影报道
　　巴哈古丽剪碎蒙面罩袍黑袍

　　“枷锁”将她禁锢
　　受宗教极端思想的影响，几年前，巴哈古丽的丈夫参与了宗教极端组织，为了所谓的“事业”，家里的一切都不管不顾了，巴哈古丽也开始穿蒙面罩袍，足不出户。
　　2006年，巴哈古丽的丈夫被捕入狱，法院给他判了5年徒刑，巴哈古丽则继续她原本的生活，她不出门，不劳作，自己和4个孩子靠亲戚的救济过活，经济十分困难。
　　不仅如此，2013年，巴哈古丽还让正在上初三的大女儿退学，在家里和她一样穿蒙面罩袍。
　　“我们去走访她家时，发现她心中有很大的不满情绪。”乌图布拉格村住村工作组介绍，为了让她彻底转变，工作组给她讲法律，讲维吾尔族传统服饰，告诉她现在自己的状态，子女的前途。
　　家庭越来越沉闷
　　巴哈古丽说：“以前我不知道什么是对的，什么是错的，慢慢的就开始穿了，但我穿上罩袍却发现自己和以前不一样了，我和周围都隔离了，邻居们都不再理我，女儿也不像以前那么活泼了，我真不知道自己该怎么办。”
　　最让巴哈古丽难过的是女儿的变化，穿上蒙面罩袍的女儿从不出门，也越来越沉默。作为母亲，巴哈古丽急了，她主动到工作组求助。
　　当阳光渗透进她的心房
　　为了帮助巴哈古丽和她的女儿重新找回自己，工作组联系学校为她的女儿办好了初中结业证，并建议她送女儿去学习一门技术，争取尽快过上正常人的生活。
　　巴哈古丽回到家，把情况告诉了女儿，让她没想到的是，听到这些女儿瞬间就像换了一个人，很久没有出门的女儿第一时间就换好衣服到学校去拿那张久违的结业证，做家务时轻轻哼起了歌，还悄悄告诉她自己想去学裁缝。巴哈古丽搂着女儿说：“我不能再让我的小百灵失去歌声。”
　　思来想去，巴哈古丽有了自己的决定，她把住村工作组邀请到家中，交出了4件蒙面罩袍并亲手剪碎了它们，巴哈古丽说：“请你们相信我，我以后再也不会穿这样的衣服了。”工作组告诉她，村里的刺绣协会同意让她的女儿去学习缝纫和刺绣，做的好还能有一份收入。巴哈古丽高兴的说：“我一会儿就送她去！”
　　关于未来，巴哈古丽这样打算，丈夫种地，做点小生意，自己就在家养两头奶牛，照顾孩子，尽快让日子好起来。(文中姓名均为化名)(博州党办、信访局住博乐市小营盘镇乌图布拉格村工作组)
