http://news.sina.cn/sh/2015-07-16/detail-ifxfaswf7350720.d.html
陌生男子对指路女孩露下体
　　株洲晚报7月15日讯 (记者 肖蓉) 遇到陌生叔叔问路，小菲(化名)热心指路，不想这位叔叔却对她露出下体，这让12岁的小菲心里蒙上了阴影。
　　小菲告诉记者，昨天中午12点左右，刚刚打完羽毛球的她走出体育中心。走到路边时，一辆黑色的小车在她身旁停了下来，一个陌生叔叔微笑着向她问路：“小妹，湖南工业大学怎么走呀？”小菲向这位叔叔描述了目的地的具体位置。
　　小菲准备走时，这位叔叔又拉家常一样问起小菲的年龄，看到小菲背着羽毛球拍，又问小菲在哪里打羽毛球。
　　“总是追问我，并且边说还边解开裤子拉链。”小菲说，她觉得这个人有点不对头，就没有再回答他。本想直接走掉，结果这位叔叔又叫住她，小菲一回头，就看到他一边笑着一边拉开裤子，裸露出自己的下体。
　　小菲向警方提供了该男子的特征：30多岁、穿黑色的长裤，开黑色大众小车，车牌号为湘CExx66。
　　目前，警方正在做进一步调查。
　　民警介绍，如调查属实，该男子的行为涉嫌违法，根据《中华人民共和国治安管理处罚法》第四十四条，猥亵他人的，或者在公共场所故意裸露身体，情节恶劣的，处五日以上十日以下拘留；猥亵智力残疾人、精神病人、不满十四周岁的人或者有其他严重情节的，处十日以上十五日以下拘留。
