http://news.sina.cn/gn/2015-07-29/detail-ifxfhxkw7120294.d.html
上海连杀6人枪案凶手判死刑
　　中新网上海7月29日电 (记者 陈静) 2013年6月，上海宝山一家私营化工厂员工——6旬男子范杰明在约6个小时内连续残杀6人，震惊了全中国。29日，上海第二中级人民法院一审公开宣判“6·22上海化工厂杀人案”：被告人范杰明最终被判决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。
　　根据此前披露的案情，事发当日傍晚5时许，该私营化工厂员工——范杰明因工厂经济纠纷与同事发生矛盾，持械将同事张某击打致死。随后范杰明从宿舍内取出私藏的猎枪，乘坐非法运营车辆逃往浦东周浦地区。
　　在沪南公路、沈杜公路附近，范杰明又用猎枪将该车驾驶员卞某杀害，随后驾驶其车辆回到宝山。在某部队营房门口，这名6旬男子再次用猎枪杀害了一名哨兵，抢得枪支后返回化工厂。回厂后，范杰明用猎枪残杀了工厂负责人李某等3人。之后，他被正在厂区勘察现场的民警制服，涉案枪支被全部缴获。
　　去年1月，上海第二中级人民法院公开开庭审理此案。根据检察机关的指控，范杰明涉嫌故意杀人。
　　法院经审理查明，被告人范杰明在处理上海广裕精细化工有限公司财产过程中，与相关人员产生矛盾。2013年6月22日下午，范杰明单独或伙同他人先后在该公司内行凶杀人，致4人死亡、2人重伤、1人轻伤。其间，范杰明还在上海浦东新区持枪抢劫一辆他人轿车，并致1人死亡，在宝山区某部队营房持枪抢劫哨兵自动步枪一支并致1人死亡、1人重伤。案发后，警方又查获范杰明非法持有的多支猎枪、气枪及大量子弹。
　　依照刑法及相关司法解释的规定，法院对被告人范杰明以故意杀人罪判处死刑，剥夺政治权利终身；以抢劫罪判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；以抢劫枪支罪判处死刑，剥夺政治权利终身；以非法持有枪支、弹药罪判处有期徒刑七年，剥夺政治权利一年。最终，法院数罪并罚，决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。
编辑：SN181
