http://news.sina.cn/sh/2015-08-10/detail-ifxftvni8869791.d.html
女生因评优受挫出走欲自杀
　　她曾经“感动吉林”，6岁起带着弟弟拾荒给患病父亲买药，十多年间靠捡废品捐款近3万元资助80名学生。她最近“震惊羊城”，今年4月大学毕业前夕，突然从华南师范大学离校出走，当时正参加一等奖学金评选。
　　失联两个月后，26岁吉林女孩王昱人在6月26日毕业典礼当天，向亲友和记者发出“遗嘱”邮件，准备当晚12点过后就了结自己。本报记者配合警方，与王昱人通话拖延时间，警方通过手机信号源搜索到了她的藏身位置，再由她弟弟出面救下了她。
　　只因评优受挫，就任性负气出走吗？离校出走后她为何网购8瓶安眠药？上周五，王昱人鼓起勇气来到信息时报社，讲述她“评优出走”的前因后果，说要给大家一个交代。
　　　关于她
　　●2004年
　　获得“感动吉林十大人物”称号。
　　●2011年8月
　　入读华南师范大学政治学与行政学专业。
　　●2015年4月底
　　评优受挫离校出走，蜗居出租屋。
　　●2015年6月26日
　　准备吃安眠药。信息时报记者协助警方救下她。
　　●2015年8月7日
　　她到信息时报社讲述出走经历。
　　现身
　　戴鸭舌帽亲述经历
　　上周五，王昱人在她妈妈和舅舅的陪同下来到信息时报社。她戴着一顶鸭舌帽，微低着头，长长的帽檐挡住了她的眼睛。几番劝说下，她还是不愿意摘下帽子。她妈妈燕女士说，刚找到王昱人的时候，她晚上睡觉也戴帽子，还有口罩。
　　“一个是因为我不想看别人，再是我也不想让别人看见。”王昱人说，从学校出走后她就噩梦连连，至今每天仍会半夜惊醒，现在每晚妈妈跟她睡一起，生怕她做傻事。
　　6月24日，王昱人上网才看到媒体关于她的寻人报道，报道说“疑评优受挫负气出走”、“因没有评上一等奖只得了二等奖”，网友评论说她“任性”、“脆弱”、“玻璃心”……对此，王昱人说，“不光是因为评奖，有很多原因。这也是我来的目的。”
　　因为《信息时报》是第一家报道她出走消息的媒体（详见2015年5月14日A12版），在她产生轻生念头时，只有《信息时报》的一名热心记者回了她的电话，所以，她选择来信息时报社讲述自己的经历。
　　她说……
　　忆“评优” 加分有分歧，被指欠学费
　　离校出走前，王昱人申请了大四学年优秀学生标兵一等奖学金。她的学年平均成绩是全年级第一，今年初还获得“感动南粤校园”年度诚信人物奖项。
　　评选时，班级评优成员、学院辅导员商讨后认定王昱人的“感动南粤”奖可以加12分。但王昱人认为，学校级别的奖最高加14分，“感动南粤”奖是省级的，按照2分等差，应该加16分。于是她申请开听证会，并多次找学院领导、辅导员申诉。校方同意召开一次专门的听证会。
