http://news.sina.cn/gn/2015-07-05/detail-ifxesfty0315545.d.html
驻土耳其使馆发旅游安全提示
　　【环球网综合报道】近日，由于境外媒体的不实报道，土耳其境内发生多起针对中国政府的游行示威活动。中国驻土耳其共和国大使馆网站7月5日发布安全提示，提醒在土中国游客注意安全。
　　大使馆网站刊发消息称，近日，土耳其境内发生多起针对中国政府的游行示威活动。其间，一些在土中国游客受到袭扰。中国驻土使领馆提醒在土中国游客注意安全，特别是不要接近或拍摄游行队伍，并减少单独外出活动。
　　据报道，土耳其伊斯坦布尔日前因“中国少数民族待遇问题”发生示威抗议活动。对此，中国驻土耳其大使馆严正指出，境外有关媒体和相关人士声称新疆禁止穆斯林在斋月期间封斋并履行宗教仪式等说法，与事实完全不符。
　　相关新闻：土耳其反华游行打砸中餐馆 韩游客遭袭大喊不是中国人
　　中国民族政策和少数民族地区的生存状态长期受少数西方媒体的歪曲报道，同时有小撮煽动分子加紧蛊惑人心，直接导致了近期土耳其的反华抗议事件。据法新社7月4日报道，土耳其伊斯坦布尔老城区日前因“中国少数民族待遇问题”发生示威抗议活动，期间示威者攻击了一群韩国游客，只因误将其作中国人。
编辑：SN028
