http://news.sina.cn/sh/2015-07-24/detail-ifxfhxmk6675049.d.html
辞职看世界女教师被疑炒作
　　成都商报记者 郭峰 王春 实习生 钟茜妮  再次回到公众视野的顾少强，昨日立即像吸铁石一样引来了各路媒体的聚焦、商业公司的“寻求合作”。就连本报热线，也收到了近40个来自媒体和各类公司向顾少强发出的邀请——有提供别墅的、有免费资助去美国培训的、有邀请做顾问的……
　　顾少强曾说，她辞职后，拒绝了众多的商业邀请。那么如今，如何面对这众多的邀请和“诱惑”，或许是这位希望“不忘初心”的女子需要面对的问题。
　　昨天傍晚六点半，顾少强终于送走了最后一拨电视台的记者。从中午到傍晚，她已经面对着镜头和麦克风，把自己的爱情故事讲了七遍。
　　在前一天通过成都商报独家公开“最具情怀辞职信”背后的故事后，媒体和商业在一天内蜂拥而至。两个月隐居街子古镇的宁静，突然被打破了。
　　古镇管委会来了 “有优惠”
　　在一条很不起眼的巷子里，顾少强夫妇把四面赶来的记者招呼到一个尚在装修的小楼房院子里，这里是他们打算以后合伙经营的客栈。
　　顾坐在一把藤椅上，两三个摄像机对准了她，由于已经有十几个人挤在院子，后到达的媒体只好在门外排队等待。一拨收拾设备走了之后，另一拨摆开场面，再次从辞职信这同一个问题开始提问。
　　老公于夫在一边不断地接着电话，俨然已成顾少强的经纪人，持续的来电让他不得不找来一个大容量的充电宝，他说一下午已经充了三四次电了。
　　“有北京的、河南的、辽宁的、广东的，今天中午成都的都找来了，外地的也在跟我们约节目。”于夫对记者的神通广大很吃惊，能通过各种方式直接找到他的手机号码。
　　古镇上的街坊对这对来了两个月的外地游客突然有记者采访并没有很好奇，但最欢喜的是客栈的房东。他得知把房子租给一个名人后，赶紧去网上搜索，“到处都是她的照片！”至于顾少强到底是做什么的，他还是没有搞太明白。
　　房东夫妇二人主动帮忙收拾了装修残渣，迎接越来越多的记者朋友，更令他满意的是古镇管委会也找上门来，据说靠顾老师的名气，要给一些优惠政策。
　　微笑了一天，她说其实有点烦
　　电视、报纸媒体散去后，一家网站记者准备干脆晚上不走了。除了下午的直播，他们还准备再拍拍顾少强夫妻两人的真实生活，做一集最具情怀老师完整一天的纪实。
　　“你们还不放过我呀……”尽管已经做了心理准备，顾少强还是很快对这样的场面感到厌倦，“毕竟是私人感情的东西，我还是不愿被过度地消费。”
　　她在采访中不断地向漂亮的女主播们描绘当了11年中学老师后想看看外面的心境，但还是不时地偏离话题，对方对他们的恋爱史明显更加地感兴趣。也有记者见缝插针在一旁直白地问，整个事情是否是策划炒作。顾少强私下说，自己对这样的问题感到相当愤怒，但并没有当场发作。
