http://news.sina.cn/gn/2015-07-20/detail-ifxfaswf7866848.d.html
邹勇被害前曾让前妻注意安全
　　南都讯 记者 嵇石 实习记者 宋凯欣 王伟凯  今天(20日)下午，南都记者在江西萍乡市见到了邹勇的前妻李芦萍。她表示她是7月9号晚上知道邹勇出事消息的。她说，邹勇以前每天下午都会带着小儿子去练武，但当天司机告诉儿子不用去练了，李芦萍以为儿子传达有误，于是给司机龙某打电话核实，电话中，龙某告诉她，自己下午有点特殊事情要处理。
　　南都记者了解到，司机龙某的电话现在一直处于无人接听状态。
　　7月17日警方告知家属确认邹勇死亡
　　南都记者了解到，当时司机龙某给邹勇打电话，发现电话打不通，然后从按摩店老板那边知道邹勇被绑架，但他需要确认，所以没有明确给李芦萍说，只说有点特殊情况需要处理。
　　当天晚上6点多，邹勇的嫂子赵爱憎突然打电话给她，问她“知道邹勇出事了吗？”然后便告诉她邹勇被人绑架杀害的消息。
　　李芦萍说，邹勇出事当晚，警方去家里面提取了小儿子的唾液做DNA验证，当时她便感到事态严重。李芦萍说，确认邹勇死亡的消息后，因为担心儿子的安全，她立即给在北京读书的大儿子打电话，让他不要见任何打着邹勇朋友名义去找他的人。7月14日晚，大儿子从北京回到萍乡，李茹萍才告诉了儿子邹勇死亡的消息。
　　李芦萍说，7月17号下午3点钟，萍乡市警方将家属叫到公安局，工作人员告知他们邹勇已经确认死亡。
　　邹勇发短信让她注意安全
　　如今，李芦萍非常担心两个儿子的人身安全。最近，她无论去哪里都将儿子带在身边。
　　李芦萍说，她和邹勇1996年结婚，2011年离婚，根据法院判决，两个儿子归邹勇抚养，但平时因为其生意繁忙，儿子由李芦萍照顾。
　　李芦萍说她和邹勇最后一次见面在6月25号，当时是李芦萍的生日，一家人在香港过的。据李芦萍回忆，当天邹勇曾对她说，王林马上要被抓了。26号，邹勇又发短信给她说：“芦萍，祝你生日快乐，注意安全。”李芦萍认为，邹勇怕王林被抓后，他的手下会报复他们，所以发来短信提醒。
　　邹勇与王林的交往与矛盾
　　对于邹勇和王林之间的矛盾，李茹萍说应该发生在2009年底和2010年初左右。当时她记得，邹勇曾戴过一条价值百万的项链，但没过多久项链就没了。当时李芦萍问他，邹勇表示“什么东西都不能见师父的面”，意思是王林将项链拿走。
　　对于和邹勇离婚的原因，李芦萍表示很大一部分原因与邹勇和王林走得太近有关。“我觉得王林人品有问题，不走正道，不应该和这样的人在一起。”李芦萍说，邹勇和王林认识半年后，李芦萍的妈妈就奉劝邹勇不要和王林走得太近。
