http://news.sina.cn/2015-07-11/detail-ifxewnia8919846.d.html
榆林文科状元高考移民调查
　　近日，有关陕西省榆林市高考文科状元邢某某是否“高考移民”的话题引起关注。据了解，该考生的户籍迁移涉嫌违规，当事人坦言“找了相关领导打了招呼”才办下来；其本人只在学籍所在学校就读一个月后便离去，学籍空挂在学校长达三年，学校对此完全清楚。
　　没有亲属关系仍落户
　　“找了相关领导打了招呼”
　　6月25日，2015年陕西省高考成绩揭晓，榆林市文科状元被该市华栋中学考生邢某某获得。从7月初起，有关邢某某可能是“高考移民”的传闻便在当地不胫而走。
　　9日上午，记者来到华栋中学。邢某某的户籍资料显示，其为山东鄄城人，2009年4月13日以投亲靠友名义从原籍迁入榆林市榆阳区，户籍在华栋中学校长李锦成名下。在公安部门出具的李锦成户籍资料中，邢某某为其“侄女”，但事实却并非如此。
　　9日中午，李锦成向记者坦承，2007年，邢某某的母亲杨某从山东应聘到华栋中学任职英语老师，此后以方便照顾为由，多次要求将女儿户籍迁至榆林。“杨老师的户口不在榆林，子女无法落户。为稳定教师队伍，我以孩子叔父名义将邢某某的户口迁到我名下。”
　　户籍资料还显示，除邢某某之外，李锦成户籍名下还有两名特殊的“亲属”。2009年和2011年，两名分别来自山东费县和河南洛阳的学生也以侄子、侄女身份落户到李锦成名下。据李锦成介绍，这两人也是华栋中学外省教师的子女，与自己并无亲属关系，户籍迁入后一直在华栋中学就读，几年前已分别考入吉林大学和另一所院校。“我找了相关领导打了招呼，事情才办下来。”李锦成坦言，自己并没有私利。
　　然而，榆林市公安局榆阳分局治安大队相关负责人出具的情况说明却称，邢某某户籍迁入并不违规。“具有职业技术资格证的技能人才，准许本人及其直系亲属在实际居住地落户。邢某某迁户时，其母杨某在华栋中学已任教两年，有固定职业，符合迁移户口条件。因杨某本人不愿意将户口迁入，而邢某某当时为未成年人，不能单独立户，所以将户口放在他人名下。”这名负责人表示。但对为何会给以虚假亲属关系迁户口大开绿灯，她没有表态。
　　榆林市公安局榆阳分局局长李安镇坦言，在2013年之前，当地的户籍制度经历了从乡镇管理到公安机关户政部门管理的过渡，此前不甚规范，甚至找关系花钱也可以迁入。
　　学籍空挂三年校方不管
　　审核考生资格形同虚设
　　成立于1999年的华栋中学是榆林市城区一所规模较大的民办中学，目前有学生2000余名，今年有500多人参加高考。记者采访了这所学校多名应届毕业生，均表示没有见过这名状元，不知道她是谁。
