http://news.sina.cn/gn/2015-07-31/detail-ifxfpcyp5095929.d.html
中央政治局会议:查处郭伯雄
　　【学习小组按】
　　7月30日，中央政治局召开会议。这是10天之内的第二次政治局会议。
　　这次政治局会议讨论的四件事也件件重要：一，分析研究当前经济形势和经济工作；二，研究进一步推进西藏经济社会发展和长治久安工作；三，决定设立中央统一战线工作领导小组；四，审议并通过中央军委纪律检查委员会《关于对郭伯雄组织调查情况和处理意见的报告》。
　　经济工作自不必说，最近习近平多次调研，且7月20日政治局会议已经敲定，今年的五中全会即将着手“ 十三五”规划；西藏自治区今年迎来成立50周年的重要纪念节点；统战领导小组，则是党史上又一次创举，也是中央自统战工作会议、群团工作会议之后针对统战工作的又一实招；对郭伯雄的查处，则进一步彰显了党中央对腐败问题坚决查处的决心和力度。
　　因此，今天的政治局会议有多重要，已很明显。其中的重要提法，以及透露出的中央思路，也值得组员认真学习领会。学习小组(xuexixiaozu)带你梳理。
　　(一)经济

　　1、总体判断：

　　上半年符合预期，下行压力依然大
　　会议认为，今年以来，面对错综复杂的国际国内环境，我们认真贯彻中央经济工作会议精神，坚持稳中求进工作总基调，加强和创新宏观调控，全面深化改革，积极应对各种风险和挑战，取得了来之不易的成绩。上半年经济增长与预期目标相符，主要经济指标有所回升，结构调整继续推进，农业形势持续向好，发展活力有所增强。同时，经济下行压力依然较大，一些企业经营困难，经济增长新动力不足和旧动力减弱的结构性矛盾依然突出。
　　2、“三严三实”搞经济

　　发展实体经济，培育核心竞争力
　　会议指出，我国经济正处于“三期叠加”的特定阶段，经济发展步入新常态。既要保持战略定力，持之以恒推动经济结构战略性调整；又要树立危机应对和风险管控意识，及时发现和果断处理可能发生的各类矛盾和风险。必须坚持用发展的办法解决前进中的问题，真正把功夫下在巩固基础、增强底气上，把发展实体经济和培育有核心竞争力的优秀企业作为制定和实施经济政策的出发点。必须加快转变作风，更加注重按“三严三实”要求做好经济工作，精准分析和深入判断经济发展趋向、基本特征和各方面影响，提高政策质量和可操作性，扎扎实实把事情办好。
　　3、高度重视防范和化解系统性风险
　　会议指出，做好下半年经济工作总的要求是：全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中全会精神，坚持以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，主动适应经济发展新常态，坚持稳中求进工作总基调，坚持以提高经济发展质量和效益为中心，坚持宏观政策要稳、微观政策要活、社会政策要托底的总体思路，保持宏观政策连续性和稳定性，在区间调控基础上加大定向调控力度，及时进行预调微调，高度重视应对经济下行压力，高度重视防范和化解系统性风险，大力推进改革开放，保持稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险综合平衡，调动各方面积极性，狠抓工作落实，保持经济运行在合理区间，促进经济持续健康发展和社会大局稳定。
