http://news.sina.cn/gj/2015-07-07/detail-ifxesfty0486325.d.html
南海仲裁案听证会今天举行
　　【环球时报综合报道】7日，海牙仲裁法庭举行南海仲裁案首场听证会。法庭尚未对菲律宾单方面提出的该案做出裁决，菲方却已着急为自己造势，在听证会未开始就宣告“对海牙法庭接受菲方主张信心满满”，称已经为“证明中国是错的”做好充分准备。中国南海研究院院长吴士存6日接受《环球时报》记者采访时表示，菲律宾提起南海仲裁案并非单纯的诉讼行为，而是其在美国唆使下的一场政治阴谋。中国不会理睬，也不会承认仲裁的所谓效力。
　　据菲律宾Rappler新闻网6日报道，7日至13日举行的听证会首先要解决海牙法庭对南海案件是否有司法管辖权的问题。中国认为，南海问题是领土主权之争，不在《联合国海洋法公约》的管辖范畴。而菲律宾则主张该案牵涉到的是海事权益，比如捕鱼的权利。菲律宾最高法院助理大法官哈尔雷萨接受媒体采访时称，菲方并不是要求法庭裁决哪方拥有争议岛礁，而是主张黄岩岛等地位于菲律宾的“专属经济区”，根据《联合国海洋法公约》，菲律宾在该区域拥有“专属捕鱼权”。
　　“我们十分有信心说服法庭。”哈尔雷萨对海牙仲裁庭接受菲方有关司法管辖权的看法充满希望。菲司法部长德利马更是信心“爆棚”，称菲律宾在该案上争取做到“一轮定胜负”。Rappler新闻网报道称，“海牙无权受理菲方提出的南海仲裁案”是中国的“最强硬观点”，菲律宾有信心“粉碎中国的这一言论”。
　　菲律宾外交部3日曾表示，“如果海牙仲裁庭认为对该案具备司法管辖权，那菲方代表将就此案进行口头辩论”。Rappler新闻网称，海牙宣判“中国的九段线主张不合法”是菲律宾的最终目的。菲律宾最高法院助理法官卡皮奥表示，以《联合国海洋法公约》为依托的国际法庭是菲律宾“唯一能够击败中国的地方”。他说：“在这里，飞机和军舰都派不上用场。我们和中国处于同一起跑线。”GMA新闻网称，“中国会拒绝接受任何有利于菲律宾的判决”。
　　吴士存6日对《环球时报》表示，2006年，中国依据《联合国海洋法公约》第298条规定，向联合国秘书长提交书面声明，对于《公约》第298条所述的任何争端(即涉及海洋划界、领土争端、军事活动等争端)，中国政府不接受《公约》规定的任何国际司法或仲裁管辖。中菲之间的岛屿争议实际上是领土和海洋管辖权争端，所以中国这次以上述提交给联合国的“排除性声明”为依据不接受仲裁。菲律宾此次利用国际海洋法的单方面仲裁机制，对其诉讼进行包装，认为中菲之间不是岛屿主权争议，也不是海洋划界，而是争议海域的海事纠纷，绕开了中国的“排除性声明”，规避了中菲海洋争端是由于菲律宾非法侵占中国岛礁而引发的海洋权争议这个问题。厦门大学南洋研究院院长庄国土6日对《环球时报》表示，菲律宾告中国的目的不是奢望中国接受仲裁，而是通过国际法庭向中国施压，在全球抹黑中国，说中国不接受国际仲裁，不按照国际法行事。
