http://news.sina.cn/pl/2015-07-23/detail-ifxfhxmk6544945.d.html
澳必须惩治冲击领馆藏独分子
　　据西方媒体报道，一群“西藏学生”和“前政治犯”22日冲击了中国驻悉尼领事馆，并扯下了中国国旗。闹事者共有50多人，其中8人已被澳大利亚警方逮捕。
　　报道称，这批闹事者22日聚集在悉尼市的中国领事馆门外举行示威活动，就在领馆大门打开以便一辆卡车驶出时，事态突然急转直下，一些示威者借机冲入领馆前院。澳警方发言人事后发表声明称，8名闯入者被以非法侵入罪起诉。其中，一名38岁的女性同时被控人身攻击，据悉，她攻击了一名领馆工作人员。
　　我们强烈谴责这种冲击中国领事馆的暴力行为。澳大利亚警方虽事后采取了逮捕行动，但未能阻止上述攻击的发生已构成严重失职，造成中国领事馆的损失。澳大利亚方面对此负有责任，须就此向中国做出道歉。
　　近年来在西方国家已发生过多次“藏独”势力对中国驻当地使领馆的冲击，澳大利亚一直有极端藏人从事各种活动，澳警方理应有所警惕。而事实是，他们显然没有为避免22日事件的发生做出足够努力。
　　中国的反西方人士大有人在，但已有多年没有发生中国示威者或者外国在华示威者冲击欧美澳国家在华使领馆的情况。西方自诩法制严明，但连对中国使领馆的保护都做不到严密有效，这是他们的耻辱。
　　悉尼是澳大利亚第一大城市，这里是澳大利亚政治和文化面貌的橱窗。“藏独”势力敢于在这里针对中国领事馆进行暴力冲击，某种程度上是他们在周围的环境里嗅到某种包容甚至是欣赏，澳大利亚官方长期以来对“藏独”的暧昧态度是他们这种嗅觉的来源之一。
　　澳方这次需要依法严惩这些“藏独”暴徒，只有这样才能让“藏独”分子们真正汲取教训，断了今后换个地点或方式再次袭击中国驻澳机构的念头。如果澳方轻易放过这些袭击者，就是对他们今后可以如法炮制对中国驻澳目标袭击的纵容。
　　如果澳大利亚是个文明国家，就应保障中国驻澳机构得到澳驻华机构所享受到的同样安全。澳大利亚必须做到这一点，我们相信这样的要求一点也不过分。▲
