http://news.sina.cn/gj/2015-07-02/detail-ifxesftm9344982.d.html
希拉里电邮:念念不忘中国地毯
　　中国日报网7月2日电（信莲） 综合外国媒体7月1日报道，美国2016年总统热门竞选人、前国务卿希拉里-克林顿的“私邮公用”风波继续发酵。美国国务院于当地时间6月30日在官网上公布了希拉里任职白宫期间收发的数千封电子邮件，大约3000页左右。邮件内容显示，希拉里出任国务卿时曾苦熬过一段艰难的适应期，她还对访华期间在人民大会堂见过的地毯念念不忘。
　　“化敌为友”共事不易
　　2008年美国总统大选期间，希拉里和奥巴马在民主党内展开激烈角逐、争夺总统候选人资格，前者不幸败北，在后者当选总统组阁后被任职为国务卿。事实证明，曾经的竞争对手化作共事的伙伴，着实不太容易。
　　6月30日公布的邮件内容显示，希拉里曾出席已被取消的会议、担忧她同新老板的相处时间太短，甚至一度难以在奥巴马内阁里找到适宜的位置。
　　在一封2009年6月8日发送给两名助手的电邮中，希拉里询问她是否应该出席一场内阁会议：“我听到无线电里通知马上要开一个内阁会议。开会地点在哪儿？我应该出席吗？如果我不出席的话，我们应当派谁参加？”随后，一名国务院官员回信称的确要召开内阁会议，但这不是全员会议所以她不需要出席。
　　为了尽快调整好她同奥巴马及内阁其他成员的关系，希拉里还向她的丈夫比尔？克林顿的前顾问们求助，在电邮中征询意见。比如，在奥巴马政府重新审视阿富汗政策时，曾担任克林顿政治顾问的马克？佩恩写信建议她不要忽视塔利班组织造成的威胁。
　　念念不忘中国地毯
　　在6月30日公布的诸多电邮中，有一封题为“别笑话我”的电邮显得颇有意思。这封电邮写于2009年12月18日，由希拉里写给时任白宫礼宾司长普莉夏-马歇尔。
　　希拉里在电邮里向马歇尔求助：“你能不能跟你的中国同行联系一下，问问他能不能拿到上次访华时我同奥巴马总统碰面的房间里的地毯照片？我很喜欢那些地毯的设计以及地毯织就的方式。我可以拿到吗？”
　　马歇尔很快回信询问详细的地点：“不好意思，你说的具体是什么地方？酒店里吗？”希拉里说，她是在人民大会堂里看到的那些令其一见倾心的地毯。
（原标题：希拉里电邮曝光：担心与奥巴马难相处、心仪人民大会堂地毯 - 中文国际 - 中国日报网）
编辑：SN117
