http://news.sina.cn/gn/2015-07-08/detail-ifxesftm9803286.d.html
美媒设想中日开战3种方式
　　参考消息网7月8日报道 美国《国家利益》杂志6月27日发表了凯尔·沟上的题为《中日可能开战的3种方式》的报道，编译如下：
　　自1894年以来，中国和日本已经发生了3次战争。二战结束时，日本沦为一片废墟，处在盟国的控制之下，这两个国家似乎不可能再交战。
　　在日本实施和平宪法后，两国之间的战争似乎更加不可能发生，因为和平宪法放弃战争作为国家政策的手段。当时，中国是一个以农业为主的穷国，几乎不可能保卫自己。
　　但中国近30年的崛起消除了这两个大国不会再次交战的想法。在数十年国防预算呈两位数增长的推动下，中国的军力现在是该地区最强大的。
　　与此同时，在一些地区问题上，中日两国都持对立态度。两国在钓鱼岛问题上针锋相对，日本还反对中国在南中国海的扩张主义。中国支持朝鲜和俄罗斯，而日本则反对这两国的许多政策。
　　中日有3种方式可能开战：直接冲突；日本作为美国盟友卷入冲突；涉及朝鲜半岛的情况。
　　直接冲突
　　两国之间爆发战争最有可能的方式是危机升级。中日双方均在钓鱼岛及附近驻扎了海岸警卫队船只。双方都部署最低限度武装的海岸警卫队船只，是一种不利用武装部队而“彰显力量”的有效方式——从而支持各自领土主张。
　　然而，局势存在升级的可能性。作为表决心的姿态，一方可能会用军用舰艇取代海岸警卫队船只。另一方几乎必然会报复这样一种举动。空中巡逻、警告射击、船只冲撞和其他炫耀武力的方式可能会迅速升级，让这种姿态超出双方的控制范围。
　　自古巴导弹危机以来，中日在钓鱼岛附近部署空军和海军装备可能是最危险的对峙，尤其是这两个大国都没有经历过边缘政策。
　　两国之间的冲突也可能由非国家因素引发的偶然事件点燃。钓鱼岛问题引发的民族主义情绪在中国根深蒂固。
　　民族主义者再次强行登岛(甚至是一艘渔船停靠争议岛屿)都有可能导致一方强制驱逐另一方公民。中国政府可能会发现日本警方在其不认可的领土上逮捕中国公民，这会促使北京作出军事回应。
　　中美大战
　　美国和日本是半个多世纪的亲密盟友。两国在许多问题上其实都步调一致，例如南中国海问题和防御朝鲜导弹袭击的必要性。
　　与以往的越南战争和东南亚战争不同，如今对美国来说重要的亚洲热点对日本而言同样重要——如果不是更重要的话。美国和日本在南中国海和东海结成了统一阵线。紧密的政治和军事合作意味着两国可能在亚洲并肩作战，而不是单打独斗。
　　今年4月底，美国国务卿约翰·克里表示，美日安保协定“牢不可破并且涵盖了所有日本行政所辖地区，当中包括钓鱼岛”。这显然表明，中国对钓鱼岛采取的任何挑衅行动从一开始都会涉及美国军队。
