http://news.sina.cn/gn/2015-08-01/detail-ifxfpcyp5258281.d.html
东莞保安之女遭轮奸并未出走
　　东莞警方调查“英雄保安女儿遭报复后离家出走” 昨通报调查情况
　　广州日报东莞讯 (记者代希奎通讯员管萱萱)2009年5月，东莞市高埗镇保安梁某生挺身抓贼，其15岁的女儿梁芳(化名)遭到歹徒残忍报复。事件直至今日仍然令人唏嘘不已，扼腕叹息。
　　近日，网上流传着《东莞英雄保安这6年：女儿出走，班干部儿子涉抢劫被拘》的消息。6年前的事情再次重提，又掀起一轮热潮，引发热议。
　　不过，东莞市公安局昨晚发来通报，事件的“剧情”部分逆转。东莞市公安局调查核实：梁芳并未离家出走。事实是，梁芳其后与父亲的同事邓平(化名)相爱，两人目前已经结婚并生儿育女，梁芳一直在邓平的老家贵州生活，与邓平父母一起带小孩。
　　案情回顾：
　　轮奸梁芳的歹徒已获刑
　　东莞警方调查显示：2009年，梁某生在高埗镇低涌村某网吧当保安员。当年4月6日，其履行自身职责向低涌村治保会反映并协助抓获2名在网吧盗窃手机的嫌疑人。同年5月3日，梁某生的长女梁芳(化名)遭黄任祥、黄才伟、王晶坤3名犯罪分子报复伤害。
　　据报道，梁芳被上述三人绑架，并在期间遭到轮奸和虐待，事件随后引发各界关注，时任东莞市市委书记的刘志庚作出批示，要求打击犯罪，褒奖见义勇为行为。
　　后经侦查，警方将黄任祥等3名犯罪分子抓获。2010年5月22日，东莞市中级人民法院判决，黄任祥、黄才伟、王晶坤分别被判处有期徒刑十二年、十二年、十六年，附带民事诉讼赔偿共2526.19元。
　　现状：

　　3强奸犯仍在服刑中
　　目前，黄任祥等3人仍在服刑中。针对此案，东莞市委、市政府同高埗镇政府派员对梁某生家庭进行慰问，并送上8万元慰问金。市、镇妇联和社工等部门机构也积极介入，为其家庭提供帮助。
　　而梁某生的儿子梁某荣，经过警方调查核实，其因为今年6月在高埗镇内伙同他人抢劫中学生财物而被抓，7月24日，市检察机关已依法对梁某荣、黄某以涉嫌抢劫罪批准逮捕。
　　谣言！

　　传言1：梁芳下落不明？
　　网传梁芳因遭轮奸，一直未能走出阴影，且其户籍问题未能得到解决，最终离家出走、下落不明。而据警方在高埗和贵州调查，2011年，梁某生长女梁芳与邓平(化名，与梁某生夫妇为同事)相爱，于当年随邓平回贵州老家。其间，梁芳为邓平生儿育女，并一直在贵州与邓平父母住在一起带小孩。今年6月，邓平曾回老家看望了梁芳及小孩。
　　经查，2011年至今，梁芳与邓平及其父母关系融洽，并与梁某生夫妇有联系，其间邓平曾想带梁芳回莞，但梁芳父母不同意。真的！
