http://news.sina.cn/gn/2015-06-27/detail-ifxemzau8716823.d.html
肖天曾爆粗口回应金牌内定
　　前日，中纪委网站发布消息，国家体育总局副局长肖天涉嫌严重违纪违法，目前正接受组织调查。昨日据《新京报》报道，知情人士向记者透露：“25日上午10点多，会议中途休息的时候他出去了，之后就没再回来。”不到3小时，中纪委网站公布了其落马的消息。
　　据知情人士向记者透露，肖天平时开会说话不喜欢打官腔，但经常会爆粗口。在任国家体育总局副局长10年时间里，肖天多次带队出征，曾任伦敦奥运会中国体育代表团副团长、索契冬奥会中国体育代表团副团长等。
　　2010年足协爆发腐败窝案时，肖天接受媒体采访时表示：“目前的足球俱乐部是企业在管，他们不像外国俱乐部一样有经验和人才，很多时候是考虑企业利益，地方体育部门插不上手，所以出现了很大的问题。”
　　2009年第11届全运会时，肖天任组委会副主任。此次全运会发生了跳水比赛“金牌内定说”风波。据上海青年报等媒体报道，在发布会上，肖天一再重申，违规一旦查实，体育总局决不姑息，将坚决给予处理。可有人提起揭黑幕的老裁判时，肖天的火气来了，还动了粗口：“你不能因为输了，不服气，就说是‘他×的’内定，就是‘他×的’猫儿腻。”
