http://news.sina.cn/sh/2015-08-06/detail-ifxftkpe2697860.d.html
大妈恋年轻帅哥被拍艳照敲诈
　　来源：浙江在线
　　这个大妈太稀奇，恋上小伙的帅气；结果惹出艳照门，真是节操碎一地！
　　这真的不是偶像剧的剧情！60后温州大妈郑某某通过微信交友，遇到85后帅哥一枚，本来想介绍给自己的外甥女，结果自己身陷其中被偷拍裸照，事后遭帅哥算计还被多人勒索。8月3日，龙湾区检察院依法对李某某等4人以敲诈勒索罪提起公诉。今天，老师伯就来讲一讲这出“狗血”的剧情。
　　受害人郑某某今年50多岁，市区人，已婚。她告诉民警，2014年底，她通过微信认识了在温州经济技术开发区一家具厂上班的李某某。李某某今年30岁，来自湖北，长相帅气，未婚。郑某某说，一开始她本想把李某某介绍给外甥女相亲，但相约见面后自己跟他很聊得来，随后发展成情人关系。李某某只要说缺钱，郑某某就500元、1000元地给。
　　郑某某没想到自己的大方，让李某某有了实施敲诈的邪念。今年3月份，李某某找来朋友陈某某(1992年出生，来自江西)商议，两人决定利用郑某某的这段不伦婚外恋，讹上一笔。
　　今年3月19日晚上，李某某和陈某某携带事先购买的偷拍摄像机，入住温州经济技术开发区某酒店，并在房间内偷偷安装好摄像机。次日早上，李某某通知郑某某来到酒店房间内，并拍下两人开房的不雅视频。
　　随后，李某某、陈某某还找来黄某某(1990年出生，来自湖北)。三人购买了一张无需实名登记的手机卡，利用该卡号发送郑某某的裸照，并编辑短信向郑某某敲诈15万元。
　　郑某某收到裸照后，立马打电话给李某某。李某某则假装自己不知情，并声称自己也收到了敲诈短信。郑某某因害怕裸照被老公发现，经过一番砍价后，在一周内分三次向李某某等人支付49500元，分别是2万元、9500元、2万元。
　　看钱财这么容易得手，今年4月，李某某、陈某某又和王某某(1994年出生，来自泰顺)商量。三人决定再向郑某某敲诈勒索3万元。
　　在连续接到对方敲诈勒索电话后，郑某某忍受不住压力，向当时正在住院的老公坦白了真相，并报警。4月15日，双方约定在市区中山公园附近，一手交钱一手交裸照。结果，李某某、陈某某被抓获。黄某某、王某某随后也被抓获。
　　直到李某某落网，郑某某这才明白，原来是自己的秘密情人主演了这一部裸照勒索大片。
　　我在那个沙县遇见你！：这不是偶像剧的剧情吗？
　　岚@~~呵呵：这些诈骗都已见怪不怪了，也总有些人借事敲一下诈。60后大妈都一大把年纪了，就别介绍什么“帅哥”了，想想都醉了。
