http://news.sina.cn/zl/2015-08-01/zl-ifxfpcyp5260331.d.html
谁有能耐捅出释永信通奸笔录
　　文/新浪专栏 观察家 朱达志
　　树欲静而风不止。举报释永信的“第四波”似乎是恰到好处地出笼了——时值周末，又炎热难耐，给大家再增加点谈资吧，这次可是更权威更猛的料哦——永信法师与一位刘姓女子通奸的公安笔录，公布了！
　　7月31日，那个锲而不舍的爆料人“释正义”，第四次曝光与释永信有关的物证信息——两份郑州市公安机关的笔录复印件，笔录时间分别为2004年5月29日和6月2日，其一是对释永信向郑州市公安局反映刘姓女子敲诈他所作的“询问笔录”，释永信在其中的身份是“被询问人”；其二是对与释永信有过通奸行为的女子刘某某所作的“讯问笔录”，后者在笔录中的身份是“犯罪嫌疑人”。
　　第一份询问笔录显示，释永信是自己到郑州市公安局“反映刘某某敲诈”他的。而对刘某某的讯问笔录，除了道明她与释永信之间存在着有关经营事宜的原委外，还“意外”披露出释永信与她之间同时存在着所谓通奸关系，两人第一次发生关系是在2000年年中，当时刘女到登封与释永信谈佛像模具的事情。释永信承诺，“只要我跟了他，什么都让我用最好的”，还说这次通奸之后，两人之间大概还发生过一二十次性行为，在香港，深圳、郑州、登封都有过，刘某某还怀过一次孕，两个月时做掉了。
　　对刘姓女子的笔录还提到了释永信挪用寺院巨额善款的事，该女子称自己用录音笔记录下了她和释永信在方丈室内的单独谈话，谈话中释永信答应把空相寺建达摩陵捐款余下的400万要过来给她。
　　两份笔录的真实性目前尚未得到警方证实。但综合各方面情况，再凭常识判断，那两份笔录系伪造而来的可能性几乎不存在。
　　那么没法回避的问题来了：两份公安笔录究竟是怎么落到“释正义”手上的？
　　要知道，公安机关对证人、报案人的询问笔录，和对被告人、犯罪嫌疑人的讯问笔录，均为案件侦查、预审环节的内部文书，属于保密文件。这样的文件要查阅、调取、复印，可不是那么容易的事。无论怎么说，“释正义”作为一个举报人，要把上述笔录拿出来复制，可能性几乎不存在。
　　那么，两份笔录复印件现在又为什么出现在了我们的面前呢？可能性一二三四，容我试着猜想一下。
　　其一，“释正义”如果是一个自然人的话，那么他绝不会是一般的自然人，或者说绝不会是一个普普通通的被迁单的少林寺原僧人——哪怕他曾经是少林寺的武僧总教头，也不可能搞到上述保密文件，毕竟能穿墙破壁进入公安局的保密室、打开保密柜的特异功能硬气功大师，迄今也只是活在传说和人们的想象当中。那么他有可能是打入公安内部的特殊线人吗？可能性太小。那么他本身就是一名掌握着郑州公安内部文件的警察？可能性或许有。
