http://news.sina.cn/sh/2015-07-18/detail-ifxfaswf7619229.d.html
台湾路边又曝优衣库事件.图
　　中国台湾网7月17日讯 台北市林森北路巷内一家活虾料理专卖店外，1日凌晨2时许竟有一对男女，不顾路过民众的眼光，直接在店门口的椅子上做起“爱做的事”，整个过程将近20分钟。据台湾媒体报道，方获报后赶到现场，却发现这对男女已经完事，站在骑楼下搂搂抱抱。警方盘查发现两人满身酒气，但是没有妨害风化行为，只能将2人劝离。
　　店家从监视器画面看到，这对男女就在店外的椅子上，先是搂搂抱抱，举动相当亲密，但是两人动作越来越火，竟然直接做起“爱做的事情”，连店家也觉得很扯，直呼“连宾馆钱也要省”。
　　店内员工透露，这对男女年约50岁，偶尔会来店内用餐。当天凌晨1时许，两人点了3份泰国虾与多瓶啤酒，用餐约一个小时后离开。店员还以为他们坐在门口抽烟，但是后来听见门口烟灰缸桶发生巨响，转头查看监视器，惊讶发现这对男女竟然直接在门口的椅子上做爱，女子的头部撞到烟灰缸桶，才会制造出声响。店员当下觉得很扯，但又不敢打扰，只好报警处理，店员说现在不敢碰那张椅子了。
　　警方表示，当时获报便前往该店，发现这一男一女只有搂搂抱抱、大声喧哗，并未发现从事猥亵行为，于是上前进行劝导后，便让2人离开，警方目前仍对该事件了解中。(中国台湾网 王思羽)
 
