http://news.sina.cn/gn/2015-07-03/detail-ifxesftm9532486.d.html
男子吃三斤小龙虾饮两瓶冰啤酒 一觉醒来瘸了
　　来源：温州晚报（ID：iwenzhou） 
　　小龙虾+冰啤酒易导致痛风 
　　体检尿酸偏高的人更要小心 
　　夏天，向来都是“小龙虾控”们的狂欢季。夜幕降临，三五好友聚在一起，配上冰镇啤酒，边聊边剥小龙虾，一盆接一盆，别提多惬意了。
　　家住宁波海曙区的李先生也超爱小龙虾，近日，他和两位朋友大吃了一顿，每人“消灭”了至少3斤；第三天，他又畅快地吃了一顿，还喝了两瓶冰啤酒解辣。
　　结果第四天一起床，李先生右脚大脚趾疼得厉害，走路都一瘸一拐，仔细一看，又红又肿，医生说，这是痛风性关节炎急性发作。
　　“不是海鲜配啤酒才会诱发痛风吗？”李先生觉得奇怪。
　　记者就此请教了李惠利医院肾内科副主任医师徐鹏杰博士，他说，食用大量的小龙虾，再配上啤酒，确实会引起痛风性关节炎急性发作，特别是尿酸偏高的人更容易“中招” ，“小龙虾上市的季节，常能遇到这类患者，其中的道理，和海鲜配啤酒是一样的。”
　　另外，酒本身就是痛风急性发作的重要诱因，酒精在体内代谢为乳酸，会抑制尿酸由肾脏排泄，特别是啤酒，含有较多的鸟苷酸，代谢后会产生嘌呤，导致尿酸增高 。尿酸增高后，尿酸盐形成结晶，沉积到关节中，就会引起痛风。
　　180斤小伙吃了2斤小龙虾
　　差点把命丢了！
　　湖北28岁的井先生，平时爱吃油腻食物，很少运动，身高一米七体重180斤。5月的一天晚上，他和朋友在烧烤摊上点了2斤油焖小龙虾和一些烧烤，外加啤酒。回家后没多久他觉得腹痛，随便吃了点胃药又继续睡。次日，他疼得从床上滚到地上，家人将他紧急送往医院。
　　接诊医生经过检查，判断井先生得了急性重型胰腺炎，胰腺组织大面积坏死且出现脓液，还并发呼吸功能、肾功能衰竭，随时有生命危险 。术后井先生脱离了生命危险，正在康复中。
　　小龙虾怎么吃才健康？
　　专家提醒每日吃虾勿超1斤
　　协和医院营养科医生吴艳说，小龙虾是一种高蛋白低脂肪的食物，含有核黄素等对人体健康有益的元素。但小龙虾并非人人都适合吃。过敏体质者吃小龙虾后可能会出现皮疹或腹痛、腹泻等症状。吃小龙虾会产生嘌呤类物质，若搭配啤酒，体内还会生成过多尿酸，增加痛风几率。 所以冠心病、高血脂、糖尿病病人应少吃。
　　吴艳建议，
　　（原标题：男子吃三斤小龙虾饮两瓶冰啤酒 一觉醒来瘸了）
