http://news.sina.cn/gj/2015-07-01/detail-ifxesftm9258893.d.html
女孩患厕所恐惧症2个月不排便
　　中国日报网7月1日电(程尔凡) 据英国《每日邮报》30日报道，英格兰西南部康沃尔郡的一名16岁少女艾米丽·蒂特林顿(Emily Titterington)患有厕所恐惧症，强忍2个月没有使用厕所，最终引发心脏病不治身亡。
　　蒂特林顿患有轻微自闭症，一直以来都有肠道问题，但医生却无法查明原因。她非常恐惧使用马桶，宁可忍住不去厕所排便。她一度忍了2个月没有使用厕所，2013年2月8日，她突然面色苍白倒在家中，后因医治无效在医院死亡。
　　当时参与救治的一名医护人员泰勒·李称，他们曾在蒂特林顿死亡当晚去了她家两次，第一次去到她家时发现她面色苍白，并且肩胛骨疼痛，但她不肯去医院接受检查。泰勒·李说当时蒂特林顿穿了一件宽松的睡衣，并没有发现他腹部肿胀，但是在他第二次来时发现她躺在家中浴室门口，腹部出现严重扩张。
　　据蒂特林顿的母亲表示，她不去厕所是“常态”。她的姐夫也表示，家人们曾通过各种方式帮助她，却无法成功。此外她的死因确定是因慢性便秘，导致肠道肿胀腹内压增高，进而压迫胸腔，导致心脏停止。据悉，这种对厕所有恐惧的症状，通常只发生在儿童。
　　(编辑：刘宇)
(原标题：英国女孩患厕所恐惧症 2个月不排便致心脏病死亡 - 中文国际 - 中国日报网)
编辑：SN117
