http://news.sina.cn/sh/2015-07-29/detail-ifxfhxmk8621640.d.html
小伙求爱不成将42岁女友杀害
　　23岁后生痴缠42岁离异女子不被接受
　　血书“君生我未生”后将其杀害获死缓
　　90后的他，痴恋70后的她，不顾年龄阻隔疯狂展开追求，还一度以死相逼对方就范。然而，在相处了一段时日后，女方最终还是将他拒绝，为躲避他的纠缠不愿相见。绝望下，他撬锁潜入女方家中，写下血书“君生我未生，我生君已老”，之后将女方残忍杀害。记者昨日获悉，涉案男子因犯故意杀人罪被广州中院判处死刑，缓期两年执行。男子不服提起上诉，省高院二审维持原判。
　　文/广州日报记者章程
　　实习生陈卿媛
　　缘起：

　　网上相识陷入单恋
　　2009年9月，20岁的广东揭阳男子张伟通过QQ认识了年近40岁的林红。自此3年多时间，两人在网上成为了无话不谈的朋友，但谁都没有提出要在线下见面。2012年下半年，23岁的张伟从老家只身一人来到广州工作。通过之前聊天，他知道林红早已离异，也是独自一人在广州打拼生活。
　　几次约见后，张伟便对林红心生爱慕，随之对她展开了猛烈追求。但据林红好友的证言显示，林红只是把张伟当弟弟来看待。林红也曾和家人提起过张伟，说通过QQ认识了一个小男孩，因为小男孩母亲早逝，父亲再娶后和继母关系不好，工作后一直极少回家，林红出于同情心和这个小男孩成为了朋友。
　　依据张伟的手机短信内容显示，2013年5月~8月初，他经常去林红家，且短信中言语表现出他对林红极为爱慕，而且十分关心林红的日常起居生活。然而，林红在短信里并没有直接表达出她对张伟的情感，而张伟也明白林红对自己的态度，常在短信中留言：“不想我们渐行渐远…但您对我的态度，让我觉得您在不断疏远我，我做错什么了？”
　　2013年8月13日，正是当年的七夕日。深夜，张伟的朋友接到林红打来的电话，要求他将张伟接走。原来，因为林红拒绝与张伟继续来往，加上张伟怀疑林红有其他男人，伤心之下，他竟然吵着要跳楼自杀。之后，朋友将张伟接走，看他精神有点异常便带他去医院开了点药。其间，张伟一直嚷着要去林红家。可到了林红家门口，对方死活不开门，张伟又不肯离开，双方僵持不下，张伟突然跑上顶楼天台，爬出护栏大叫：“我要跳楼！”还要林红赶紧上来见他。但林红一直都没上来。后来，小区管理处的工作人员来了，几人合力将张伟劝了下来。
　　悲剧：

　　撬锁潜入女方家将其杀害
　　为了躲避张伟的纠缠，林红跟随朋友到外地游玩。张伟得知后大为恼火，趁机潜入林红家，他请来锁匠谎称自己忘记带钥匙开不了房门。之后几日，张伟就住在林红家中。
