http://news.sina.cn/2015-08-09/detail-ifxftvni8827699.d.html
俄罗斯老妇20年连环杀害13人
　　7月27日，俄罗斯警方在圣彼得堡南部的住宅区发现一袋被肢解的尸体。警方将嫌犯锁定为一名68岁的退休老妇塔玛拉·萨姆索诺娃。随后，一名公寓管理员在塔玛拉的住所内发现了一本日记，内容竟然是塔玛拉过去20年的杀人记录。
　　警方初步估计，遭塔玛拉杀害的被害者达13人，其中包括塔玛拉的两名男性房客。塔玛拉的丈夫于2005年失踪，此后再未出现。警方怀疑他很可能也被塔玛拉杀害。
　　俄罗斯一家新闻网站首先披露这一消息后，俄罗斯民众被这名老年女性连环杀手震惊。被警方逮捕时，身着红色毛衣的塔玛拉甚至冲媒体的镜头抛了一个邪魅的飞吻。俄罗斯媒体称呼塔玛拉为圣彼得堡的“芭芭雅嘎”，芭芭雅嘎是斯拉夫人的民间传说中一个流传甚广的女性食人狂魔的名字。英国媒体则称呼塔玛拉为“开膛手奶奶”。而塔玛拉的邻居们则称呼塔玛拉是“迪米特洛娃大街上的幽灵”。
　　不管称呼如何，塔玛拉着实用她那若无其事的残忍、凶狠和怪异颠覆了人们对“退休老妇”的认知。一位俄罗斯网友在塔玛拉的报道下面留言：“我真想到她脑中看看，她到底在想些什么。”
　　【事发】
　　肢解曾承诺要照顾的好友 因“她让我感到厌倦”
　　公寓监控显示，塔玛拉多次使用电梯，分别将四只黑色编织袋运出公寓。其中一次，塔玛拉手中拿着一口煮锅。警方后来查明这口锅内装的是被害人的头颅。
　　7月底发现的被害者名叫瓦伦蒂娜·乌拉诺娃，是一名79岁的瘫痪病人，被害之前一直与塔玛拉同住，并由塔玛拉负责照料。塔玛拉在被捕后供述瓦伦蒂娜是她的好友，自己曾承诺会一直照顾她。
　　瓦伦蒂娜的部分尸体碎块首先被发现于迪米特洛娃大街上的一片灌木丛中。7月27日，一名居住于附近的居民在遛狗时发现了用浴帘包裹着的人体残肢。这名居民对警方描述，是他的狗首先发现了尸体，他看到几块骨头后以为袋子中装的是鸡骨头之类的食物残渣。
　　但经过辨认他马上意识到这是被肢解后的尸体，其中有胳膊、胸膛等人体上半身组织。三天后，附近居民又在同一片住宅区附近的水塘里发现了另外一袋尸体残肢，内有女性的臀部、大腿。
　　经警方辨认，这几袋尸体属于同一个人，即瓦伦蒂娜·乌拉诺娃。塔玛拉的公寓监控显示，7月25日夜间，塔玛拉曾多次使用电梯，分别将四只黑色编织袋运出公寓。其中一次，塔玛拉手中还拿着一口煮锅。警方后来查明这口锅内装的是瓦伦蒂娜的头颅。
　　在塔玛拉的公寓内，警方发现了一把锯子、一把刀子，以及散落在卫生间中的血迹。警方将塔玛拉列为高度嫌疑人并将其逮捕。塔玛拉在讯问中供述，之所以对瓦伦蒂娜起了杀意，是因为“她令我感到厌倦，甚至无法洗干净她自己用过的茶杯”。
