http://news.sina.cn/gn/2015-07-03/detail-ifxesftm9455390.d.html
港反对派指新国安法刀放头上
　　香港谁害怕新国安法 港反对派指责“刀放头上”
　　【环球时报综合报道】 新国安法虽然不在香港实施，但它会不会对香港产生影响？香港《明报》2日报道称，香港大学法律学院教授傅华伶表示，1日通过的国家安全法是一部宣示性的法律，实际上较难操作，具体操作仍要靠其他相关法律。但《星岛日报》2日认为，虽然新国安法属原则性法律，至今仍未有具体操作细则，包括对罪名、罪行的定义，以及详细罚则等，但一旦落实细节，于香港煽动“港独”活动人士等，回到内地将因违反新国安法而被定罪。
　　香港记者协会、独立评论人协会及国际记者联会1日发表声明，对人大常委会通过新国安法感到遗憾和不安。他们还担心港人日后返回内地时会被追究。
　　据香港《都市日报》2日报道，有时事评论员称，内地的做法是担心有外国势力介入港澳事务，“是要把刀放头上”，即使法律暂时不在香港执行，也能让香港人产生心理上的寒蝉效应。据香港电台报道，被视为香港反对派“急先锋”的黄之锋很关注如果“港人在港参与民主运动，日后返回内地会否因触犯国安法被捕”。黄之锋甚至不顾事实地猜测说，国安法是内地“为中港融合做好准备”。
　　对于香港反对派的担心，印红标认为，回归之后，没有事件证明中央政府运用内地法律处理香港事务。香港反对派一直是预防式的反对。
　　【环球时报驻香港特约记者 凌德 驻台北特派记者 吴亚明 王盼盼】
编辑：SN064
