http://news.sina.cn/sh/2015-08-08/detail-ifxftkps3615786.d.html
的哥凌晨被捅7刀身亡3人逃离
　　事发天河区翰景路，广州警方呼吁群众提供线索，的士公司称死者系顶班司机
　　昨晨，一名出租车司机在广州市天河区翰景路疑遭人劫杀。司机被发现时已身中七刀，倒在出租车旁，医护人员到场后证实其不治身亡。
　　目击者称三名男子逃离现场
　　事发地点位于翰景路一处工地对出马路边，昨日10时许，现场已被工人清洗，但路中间仍能看到血迹残留。
　　住在旁边工地内的刘先生告诉记者，昨晨2时30分许，他和几名工友被外面传来的一阵求救声吵醒，“我听到有人喊杀人啦 ,感觉就像是用尽全力喊出来的一样，连附近的狗都吓得汪汪大叫，我们还以为是有人偷东西，就赶紧爬起来出去看。”刘先生说，他见一辆绿色的出租车停在路边，除了副驾驶的车门，其余车门全数打开。车前方，一名男子趴在血泊中奄奄一息，“看起来像是从驾驶座上爬出来呼救的”。刘先生向四周扫视，只见三名男子向东边慌张地逃跑，其中一人手里还拿着一把刀。
　　“倒地男子个子不高，看起来不到30岁，胸膛整片都是血，当时还有一点气。”刘先生说，有一名骑自行车的年轻人经过，急忙报警求助，但警察和救护车赶到现场后，医护人员证实该司机身亡。“听医护人员说死者中了七刀，后来民警在出租车后座找到了一台手机，不知道会不会是疑凶逃跑时落下的。”刘先生说。
　　的士公司称死者非公司员工
　　据目击者介绍，死者所驾驶的车辆是广州市强龙出租车公司的一辆车牌号为粤A   026的绿色出租车。该公司相关负责人谢先生对新快报记者表示，死者并非该公司的驾驶员。
　　“他是我们公司一名驾驶员的老乡，可能是该驾驶员觉得晚班不好做，就私下找了老乡顶班，没想到发生这样的事。”谢先生表示，公司对死者情况不了解，也不许驾驶员私下找人顶班，近日将会与死者家属讨论如何善后。
　　从事出租车行业十多年的杨师傅对记者表示，对的哥而言，能放在车上用以自卫的物品只有方向盘锁，因此夜晚载人，遇到目的地位置太偏的都会留个心眼，而且一般不愿意让男乘客坐在副驾驶位置，“不过现在晚上生意难做，很多同行宁愿把车让给别人顶来做夜班，新手不像我们这么谨慎，就让歹徒有可趁之机”。
　　警方全力办案呼吁提供线索
　　天河警方昨日向媒体通报：7日凌晨2时许，天河警方接到群众拨打110报警，称五山街翰景路有一名男子被捅伤。接报后，警方立即组织人员赶赴现场处置，迅速展开相关侦查工作。民警到场后发现，事发路段停放一辆出租车，一名男子倒卧在车头附近，身上有血迹。经“120”医务人员鉴定，该男子已经死亡。
