http://news.sina.cn/sh/2015-07-20/detail-ifxfaswf7848837.d.html
15岁男孩遭狗咬被抛尸荒野
　　15岁男孩遭狗咬被抛尸荒野 两个月后尸体被发现
　　生活报7月20日讯 近日，在尚志市出现了一条流传甚广的消息，当地的一名初中生遭四条大型犬围攻，狗主人发现后未报案，“抛尸”荒野。两个月后积雪融化，附近农民在大坑里发现了这名初中生的尸体。
　　经过多方求证，记者证实此事并非谣传，死者名叫孙延园，为尚志市田家炳中学初二一班的学生(15岁)，这一情况已得到校方负责人及班主任老师的确认，事发时，该学生处于辍学的状态。7月初开始，记者多次赶赴尚志，向当地警方、居民、社区、案件双方的家属了解情况，探究事实真相。
　　死者父亲：“儿子去取玩具手拍，一去就没回来”
　　孙延园的家住在尚志市笃信社区工农二道街，这是木工路附近的一条背巷。走进孙家，只能用家徒四壁来形容，每间屋子一个炕，炕上一堆破棉絮。
　　孙延园的父亲叫孙厚芝，山东人，60岁，右脚车祸残疾，到尚志已经三十多年了。老孙还清楚的记得那天是个星期日，3月14日，“也就是现在这个点儿”，13时30分左右。
　　“当天吃饭的时候，他说他家有几个玩具手拍，让我家园子取走卖个一块两块的，钱都给孩子，我还说不要呢，谁知孩子当真了。回到家，园子跟我说要到老刘家去取手拍，一去就没回来。”老孙说，为了那几个破玩艺儿，孩子把小命搭上了，真不值得。
　　“曾经怀疑过老刘，可他说‘真不是我’”
　　老孙说，孩子刚丢的几天，他一个人在附近找。后来，他的山东老乡一百多人帮着他一起找。孙家现在还留着许多当时印制的寻人启示，老孙说，当时几乎贴遍了尚志的大街小巷。
　　老孙说，那时候重点怀疑对象就是老刘，“我去当面问过他，他说大哥呀，真不是我，孩子没了我还帮你找呢。”
　　“他家曾雇人扫雪，扫雪人说院里有尸体”
　　孙厚芝告诉记者，他之所以怀疑老刘是因为，他找孩子的过程中曾听人说过，事发的第二天，老刘曾雇人清扫院子里的积雪，扫雪的人称在院里看到了孩子的尸体。
　　扫雪人外号叫刚旦(音)，居民都说他智力上有些问题，刚旦扫完雪就跑到外面说在他家看到了死孩子。后来有人报了警，警车带着指认现场，刚旦毫不犹豫地指认就是刘家。这是孩子失踪后发现的最有力的一个证据。
　　“警方带着去刘家，七八条大狗围过来咬我”
　　据老孙说，他有三个儿子，大儿子在外地上大学，二儿子在读高中，三儿子因为家里没钱被迫辍学，被咬死的就是他的三儿子。刚旦出证之后，警方带着老孙及他的二儿子一起来到嫌疑人老刘家寻找小孩的尸体。
