http://news.sina.cn/sh/2015-07-19/detail-ifxfaswf7671704.d.html
男子被拘10天告公安局胜诉
　　●被认定偷了手机，男子被关10天
　　●事后否认曾偷盗，告公安局胜诉
　　天有不测风云，人有祸福旦夕。广东男子阿罗，因为喜欢在别人店门口游荡，成为盗窃嫌疑人，还失去自由10天……
　　事情是这样的。去年4月的一天上午，广州市某区一家理发店的老板向派出所报案，说前两日中午，他放在收银台上的一部苹果手机不见了，他怀疑是阿罗干的。
　　这个老板说，当时店里没有客人，他去了趟厕所，回来就发现手机不见了。阿罗平时经常在店门口游荡，因此有重大作案嫌疑。报案当日，老板又见阿罗经过店门口，马上拉着他去派出所。
　　老板的怀疑不无道理。阿罗在派出所供认，自己趁着店主上厕所进来拿走了手机。不过，阿罗说不出赃物的下落，称手机得手后很快就不见了。
　　据此，派出所决定把阿罗拘留10天，并通知了家属，事情就这样了结了。没想到，阿罗被处罚后非常不服气，将公安局告上法院，要求撤销处罚决定并支付赔偿金等。
　　法庭上，阿罗反口否认偷了手机。他说，自己是限制行为能力者，患有精神障碍。在派出所被恐吓了，才无奈“交代”了盗窃行为。
　　据广东某鉴定机构的意见，阿罗确实患有有轻度精神发育迟滞，目前具有限制民事行为能力。不过，阿罗在一审中没有胜诉。法院认为，本案并无证据证明阿罗受到民警恐吓，也没有证据证明他承认盗窃不是他的真实意思。派出所如此处罚并无不当，而且警方执法程序合法，因此驳回了阿罗的全部诉讼请求。
　　阿罗不服，继续上诉到广州中院，结果胜诉了。
　　地点：广州市中级人民法院
　　结果：法院判处公安局撤销处罚决定书，并赔偿阿罗2000余元。
　　判决理由：广州中院二审后认为，派出所的行政处罚决定依据的证据存在以下问题：第一，报案人在手机被盗的第三天才报案，且仅表示怀疑阿罗盗窃其手机，没有其他证据证明；第二，对手机被盗的情形，阿罗的陈述和报案人的陈述不相同；第三，派出所没有查找到被盗手机下落。广州中院认为，派出所作出的行政处罚决定书事实不清，证据不足，阿罗请求撤销该决定书理由成立，法院予以支持。 (郭海燕 李绮霞)
