http://news.sina.cn/2015-08-09/detail-ifxftkpv6931603.d.html
康师傅遭导游抵制.欲诉造谣者
　　时隔一年后，康师傅又因油脂事件陷于舆论漩涡。
　　近日，一则“台湾女导游号召大陆游客抵制康师傅”的视频，爆出的“康师傅在大陆使用的馊水油是台湾56倍”等消息，将康师傅推上了食品安全的风口浪尖。同时，在8月3日起的短短两天内，康师傅股价由14.92港元/股高点迅速下跌，市值损失超过30亿港元。
　　8月7日下午，康师傅对外公开了三年来油脂详细使用状况，并强调从来没有进口过动物油脂。《2013年-2015年康师傅油脂使用状况报告》显示，康师傅在国内生产所使用棕榈油、牛油、芝麻油、猪油、鸡油、鸭油等六种油品中，全部在国内采购，由中粮粮油、益海嘉里、双汇集团等国内知名供应商提供。
　　视频影响超300万人股价下跌
　　8月2日起，微博、微信朋友圈中流传一段疑似游客拍摄的视频。一名自称是导游的女子号召车上的大陆游客抵制康师傅的母公司顶新国际集团。
　　她在视频中称，顶新集团此前在台湾发生馊水油事件，现在全台湾正在团结进行一个“灭顶”行动，即消灭顶新集团，直到顶新集团完全退出台湾，并且还呼吁大陆游客共同抵制，因为顶新集团在大陆售卖的馊水油规模是台湾的56倍。
　　8月3日周一开盘，康师傅控股的股价应声下跌，当天收盘，股价报14.86港币，下跌0.4%。截至8月4日，仅仅两天时间，康师傅市值损失超过30亿港元。随后，康师傅控股有限公司紧急对外发布声明，称该视频属“恶意中伤”，已向警方报案。
　　新京报记者注意到，这段只有短短的2分41秒的视频中，尽管所披露的数据未经证实，但引发了众多营销账号的转发和谴责，甚至崔永元等诸多微博名人也转发了视频。据康师傅方面称，这段视频在网上影响人数超过300万，公司股价从3日至4日连续下跌，市值损失超30亿港元。
　　康师傅提交证据将起诉维权
　　“视频的真实性本身就存在疑问，没有任何旅行社、旅行团的标志，但短短两天就有几百万的传播效果。”康师傅控股新闻发言人李宜霖告诉新京报记者，在8月2日中午这条视频最早由微博ID“柯笑阳”、认证信息为上海欧孚通信技术有限公司运营总监首次发布，很快由40万、60万的传播量上升至360余万，而且大多都是营销类账号转载，“背后肯定有黑手在推动。”
　　康师傅方面表示，目前已经向上海警方提交了取证证据，并选择提起刑事、民事诉讼进行维权。
　　根据港交所数据，截至8日收盘，康师傅控股股价微幅上涨，报价14.720港元/股，涨幅达到0.55%。
