http://news.sina.cn/sh/2015-07-20/detail-ifxfaswf7752126.d.html
男子宝马车内疑喝农药身亡
　　男子宝马车内身亡  警方排除他杀
　　19日早上，连云港市区朝阳东路连云港市公安局门前西侧不远处路边，一男子在一辆宝马X6内疑似喝农药自杀，被发现时已经死亡。据连云港海州警方通报，已排除他杀可能，相关情况还在进一步调查中。
　　根据网上流传的现场图片，可以看到一名男子躺在一辆连云港牌照的黑色宝马X6车旁，边上另一男子跪在一旁正在查看情况，而死者身旁还有一名穿黑衣女子也躺在地上。
　　据附近居民称，宝马车疑似从18日晚上就一直停在现场，男子可能是喝农药自杀，边上躺着的女子应该是男子亲人，因发现男子死亡后哭晕在现场。当天上午9点多男子尸体被殡仪馆车子拉走。
　　19日晚上近9点，连云港市公安局海州分局就此事进行通报，通报称7月19日8时15分，该局新东派出所接到报警，海州区朝阳东路9号西侧约100米临时停车位，一辆宝马轿车内有一名男子自杀。接警后，该局迅速组织警力赶赴现场，并通知120到场抢救。经120工作人员现场确认，车内人员黄某(男，46岁，灌云人)已死亡，在车内发现一个空的农药瓶。
　　警方表示，经初步查明，黄某排除他杀可能，自杀系其个人原因。目前，相关情况正在进一步调查中。现代快报记者 王晓宇
编辑：SN181
