http://news.sina.cn/2015-07-22/detail-ifxfaswf8251363.d.html
纪委官员遭女儿举报吃喝嫖赌
　　昨天上午，有网帖举报怀化市委巡视组副组长滕树旗包养情妇，发帖人自称是滕的女儿，控诉父亲“长期在外吃喝嫖赌、包养情妇、虐待自己”。昨天下午，怀化市纪委称，已对滕树旗作出停职处理，并成立专门调查组。
　　“举报父亲包养情妇”的网帖于昨天上午发表在红网“问政湖南”栏目里，发帖人ftg12345自称是滕树旗的女儿，出生于1993年。她说，父亲不喜欢她，“长期在外吃喝嫖赌、包养情妇，与其中一个情妇——唐某某的私生子已有5岁”。
　　“我一岁多时，父亲趁母亲不在场时故意把我从楼梯上推下去”，网友ftg12345在帖子中列举诸多事例，称滕长期虐待、预谋毒害自己。
　　而在《怀化市市委巡视组副组长滕树旗是一个贪官》的网帖中，该网友还列举滕树旗利用职务之便，承包工程进行贪污。并详细列举滕树旗自2005年至2015年十年间的行贿受贿证据。此外，网帖中还称滕树旗曾充当黑社会和贪官的“保护伞”，为全国通缉犯“石锡磊”潜逃开具证明。
　　昨天下午，怀化市纪委宣传部网宣办一工作人员称，针对网帖反映的问题，已交由市纪委予以处理。“如果情况属实，会严肃处理。”怀化市纪委回应称，当日获悉举报后，纪委立即召开市纪委常委会，决定先停止滕树旗中共怀化市委巡视联络办副主任职务。
　　同时，成立专门调查组，由市纪委副书记任组长，从市纪委组织部、第二纪检监察室和市公安局抽调人员，对帖文反映的内容进行调查核实。问题查清后会及时予以处理。
　　京华时报讯（记者马金凤）
（原标题：网帖现“女告父”怀化纪委介入）
