http://news.sina.cn/gn/2015-07-10/detail-ifxewnia8783984.d.html
深圳前海管理局人均年薪43万
　　两天前“市血液中心人均年薪超过35万元”报道成为焦点，卫计委紧急开发布会公布准确数字应为19 .68万。其实能计算出收入的不止血液中心。  
　　截至昨日，南都记者统计了60多个政府部门及下属单位公布的部门预算报告中，有关工资福利支出数目情况。就目前公布的情况，60多个部门和单位今年的工资福利支出约为18万元/人，最高为前海管理局，人均43 .7万元。最低的是市价格认证中心，人均5 .2万元。福利彩票发行中心人均27 .2万元，超过平均数。人大代表郑学军指出，在编人员和临聘人员收入相差很大，平均数并不能全面反映收入情况，但目前公众只能了解到这个程度，希望政府部门以后晒账，尤其是晒人员收入账要更加具体和明确。
　　党政机关系统今年人均支出17万-19万元
　　此次梳理是根据各部门公布的预算中，在职人员工资福利支出总额除以单位实有人数得出的人均年支出。通过梳理测算，南都记者发现，党政机关系统公务员工资福利人均差别不大，普遍在17万元至19万元之间。比如，人员众多的市公安局本级实有人数1878人，人员总支出约3 .4亿元，人均支出为18 .3万元。市规土委本级实有人数194人，人员总支出3323 .21万元，人均支出17 .1万元。市人居委本级实有人数76人，人员总支出1412 .14万元，人均支出约为18 .5万元。市委办公厅本级实有人数122人，人均约19 .6万元。
　　此外，深圳市审计局本级人均17.49万元，深圳市卫计委本级(行政)人均17.71万元，市财政委员会本级人均16 .06万元。南都记者向这3家单位了解到，目前根据预算报告计算出的人均支出都是在编人员的税前工资福利支出，不包括临聘等非在编人员的支出。
　　下属单位差异大 医院人均支出较高
　　工资福利差距较大的层级集中在政府部门的下属单位这一级，多为事业单位，人均工资福利普遍超过19万元，高的超过30万元。如前海管理局作为前海合作区法定机构，今年人均支出达43.7万元。预算显示，前海管理局实有人数90人，人员支出3936万元，人均支出约为43.7万。市福利彩票发行中心实有人数41人，今年人均支出约为27.2万元。市考试院实有人数32人，人员支出712.94万元，人均约为22.2万。此外，人均较高的单位还包括市梅林水库管理处、第二高级技工学校、市足球管理中心等单位。此外，医院的人均支出也是比较高的。香港大学深圳医院人员今年人均支出约35.4万元。深圳市人民医院算上1824个临聘人员人均支出约为28.7万元。市妇幼保健院人均支出28.3万元；市儿童医院在编及临聘人员人均支出24.8万元。
