http://news.sina.cn/sh/2015-07-21/detail-ifxfaswf7949868.d.html
男子因妻偷情追情夫摔断腿
　　快报讯 (通讯员 郑娉娉 李子翾 记者 王瑞) 妻子与情人在家中约会，不想丈夫突然返回家中，情急之下，情夫跳窗落荒而逃，丈夫紧跟着跳窗追了出去，不想落地时腿部摔骨折。更让人没想到的是，当时正在家中的5岁孩子，因为目睹了这一幕，得了自闭症。事情发生后，丈夫将情夫告上法庭，要求对方赔偿自己医疗费等各项损失3万余元。近日，该案在南京溧水法院开庭审理。  2013年12月13日晚上11点多，家住南京市溧水区的石涛返回家中，不想掏出钥匙后，大门怎么也打不开，原来大门被从里面反锁了起来。一般情况下，妻子都不会反锁大门，石涛心里有所怀疑，便找了根木棍，顺着外墙爬到了二楼，敲碎厨房窗户后爬进了家中。与此同时，正在卧室里的妻子惊呼一声“我老公回来了”。石涛冲进卧室，看到一名男子打开了卧室的玻璃窗，爬出阳台往楼下跳。心急之下，石涛也紧跟着跳了下去，落地后只觉得右腿疼痛难忍，当时就摔倒在了地上。而男子则趁机逃走。
　　不过，石涛还是看清了对方的模样，妻子的情夫不是别人，就是家住隔壁的邻居小王。石涛随后被送往医院救治，经医生诊断，其右胫骨下粉碎性骨折，伤势严重。
　　据了解，石涛是一名电焊工，和妻子何娟结婚后，两人育有一个儿子，今年已经5岁了。石涛长期在外打工，何娟在家专职带孩子。这次意外发现让石涛大吃一惊，他没想到妻子竟然有外遇，而且还大胆带回家中。
　　2015年4月22日，石涛因自己腿部受伤骨折，将小王告上了法庭，向对方索赔医药费等合计35015.59元，以及赔偿金、误工费等多种损失。最终，该案经南京溧水法院主持调解，双方达成协议，小王于2015年7月20日前一次性向石涛支付赔偿款20000元。
　　事情虽然暂时告一段落，但形成的悲剧已经无法挽回。因为受伤，石涛不得不在家休养了一年多，家里突然断了经济来源，生活大不如前。更令人心痛的是，孩子因为目睹了此次事件，心里承受不了，得了自闭症，目前正在接受治疗，后期还需要大笔费用。(文中人物均系化名)
