http://news.sina.cn/gn/2015-07-18/detail-ifxfaswf7635055.d.html
少年疑因未给同学抄袭被打死
　　中新网7月18日电 据贵州省纳雍县公安局官方微博消息，2015年7月4日上午，曙光中学校外发生一起学生因矛盾纠纷引起的故意伤害致人死亡案件，受害人郑某经送往乡卫生院进行抢救无效死亡。
　　公安机关接警后立即出警，经现场勘查和调查取证锁定犯罪嫌疑人，并于当日全部抓获。
　　经公安机关查实，死者及犯罪嫌疑人均系曙光中学学生，事前，犯罪嫌疑人曾商量要在考试结束后教训郑某，4日上午十时左右考试结束后，犯罪嫌疑人将死者约至学校围墙外一小路上进行殴打，死者头部损伤致蛛网膜下腔出血死亡。
　　目前犯罪嫌疑人均被刑事拘留，案件正在进一步办理中。
　　另据澎湃新闻报道，死者郑某属于留守学生，父母都在浙江务工，其平日住宿学校，周末去亲戚家住宿。
　　其同学表示，郑某的学习成绩优异，在学校表现乖巧，事发疑因考试期间郑某未给同学抄袭而遭殴打。
　　此外，死者的堂哥称警方调查后告知家属，事发因打人的学生看不惯郑某而动手；参与者共有13人，均为该中学的学生，年龄在十四五岁左右。不过该说法尚未得到校方和警方的证实。
(原标题：贵州纳雍一名中学生被同学殴打致死 疑为留守学生)
编辑：SN182
