http://news.sina.cn/2015-07-26/detail-ifxfhxmk6933981.d.html
400万宾利当婚车被鞭炮引燃
　　京华时报讯(记者贾婷) 昨天上午10点左右，回龙观龙禧三街的万荣贵宾楼酒店门口，一辆价值400多万的白色宾利车被车底遗留鞭炮引燃。消防方面称，事故初步判定系遗留火种所致，没有人员伤亡。
　　昨天中午12点，宾利车车头的火势已被控制，车身及周围地面都覆盖有一寸厚的干粉。该车左前轮胎爆裂漏气，车身向下塌陷，车头左前方下部有被焚烧的痕迹。
　　据了解，当天上午，该酒店在为一对新人举行婚礼。目击者称，10点左右，宾利车将新娘接至酒店门口，“新娘刚从车上下来不久，正和亲友拍照，我们突然听到爆炸声，宾利车的车头就烧起来了。”事故发生后，酒店工作人员立刻取来灭火器将火扑灭。随后，消防员也及时赶到，检查火苗是否确实被熄灭。
　　附近的居民表示，上午放炮时非常热闹，接亲的车队在放炮后不久就到达了酒店门口，“可能是车底下的鞭炮没有完全熄灭，天气也比较炎热，火苗从车轱辘底下冒起，还好及时扑灭了。”
　　车主表示，该车为新买的车，花了400多万，没想到租用出去接亲竟然被烧了。车主预计修车费用至少要20多万，由于事故责任方尚不清楚归属于谁，双方会通过法律途径进行解决。在接到车主报警后，回龙观消防中队消防员及龙园派出所民警赶到现场。经初步判定，事故系遗留火种所致，具体情况仍在调查中。
(原标题：400万宾利接亲被遗留鞭炮引燃)
编辑：SN182
