http://news.sina.cn/sh/2015-07-25/detail-ifxfhxmk6873449.d.html
江苏局长辞职说书粉丝仅3人
　　2014年1月25日，现代快报以《江苏一局长为宣传“炮兵之父” 辞职说书》为题，报道了曾经是宿迁市文广新局副局长的洪声主动要求交流转岗，在闲暇时间用“说书，写剧本，拍电影”的方式宣传出生于宿迁的“炮兵之父”朱瑞。近20个月之后，洪声自费制作的网络评书最后一集终于上传完成，但全部视频的总播放数只有1748次，粉丝也只有3人。对这样的结果，洪声表示并不气馁，并将于近日继续自费出版同名书籍，继续推广宣传朱瑞。现代快报记者 孙旭晖 
    【执著】
　　为“说书”，好好的副局长不当了
　　2014年，已经是宿迁市文广新局副局长的洪声主动申请，希望能通过交流转岗，将自己调任至当地政协。50来岁的副处级干部，正是事业上升期，因此对洪声的这个要求，很多人都不理解。
　　“朱瑞是咱们宿迁人，但是即使许多宿迁本地人对他的了解都不多，我想利用更多的空余时间来宣传他。”洪声介绍，当时在宿迁市文广新局，他分管文化艺术，渐渐了解到朱瑞的事迹——他出生于宿迁市宿城区龙河镇，曾任延安炮兵学校代理校长、东北人民解放军炮兵司令兼炮兵学校校长，被称为中国人民解放军炮兵之父，1948年10月1日，朱瑞在辽沈战役解放义县的战斗中不幸触雷牺牲。朱瑞是解放战争期间我军在战场上牺牲的最高级别将领。
　　“我想让更多人了解朱瑞！”怀着这个单纯的想法，洪声辞去了副局长的官职，转岗至宿迁市政协学习文史委，白天能静心搞研究，晚上则专心制作网络评书《炮兵元帅朱瑞》。
　　【遇冷】

　　挺尴尬，一年多播放量才1748次
　　受限于自费制作，成本有限，洪声的网络评书将一切开支都压缩到了最少：地点是朋友介绍的废弃摄影棚，摄影师也是朋友介绍，只在下班后才有空来拍摄，剧务是自己的女儿客串，服装也是花了600块钱从网上买的“便宜货”。
　　一切准备妥当后，2014年1月28日，洪声的第一集网络评书上传到了视频网站上，随后的近20个月的时间里，洪声每天晚上8点准时到摄影棚里说上三个多钟头的书，一场录制下来，嗓子疼得连喝水都难以下咽，最后还得制作成视频传到网上。
　　在视频创作初期，洪声的想法遭到了几乎所有亲属的全票反对。但洪声坦言，当时已经是“骑虎难下”，因此他必须专心“说书”了。
　　7月18日，全部60集视频终于制作完成，洪声的7万多元年薪和宿迁市党史部门的3万元赞助费也分毫不剩。但结果并不理想，现代快报记者发现，为了让视频保持新鲜感，洪声每隔几期都会换套服装、换个背景，表演时也十分卖力，“说书”时的眼神、动作也越发专业，但截至昨日下午5点钟，全集《炮兵元帅朱瑞》的视频播放总量只有1748次，粉丝也只有3人。
