http://news.sina.cn/sh/2015-08-06/detail-ifxftkpv6840687.d.html
女子做人流手术后胎儿仍在
　　华商报讯(记者 杨德合 实习生 何翼虎)小陈很郁闷，女友做人流手术已半个多月了，在复查时发现胎儿仍在子宫里，且长大了不少。
　　人流手术后胎儿仍然在
　　女友小吴7月14日到西安交通大学第二附属医院B超检查显示，宫内早孕。两人还没结婚，决定打掉这个孩子。
　　7月17日，小陈带女友在该院做了人流手术，“手术后还做了很多检查，大夫说做干净了。”
　　小陈说，小吴8月5日做复查，“在交大二附院人多排不上号，就到西安电力中心医院做了检查。检查结果胎儿还在，都能听到胎心音了。”
　　当日，他们二人赶到交大附属二院，见过当时的手术医生，医生给开了药品，“大夫说先进行药流，实在不行了还要清宫。”小陈觉得难以接受，当时都已花了近万元。
　　人流手术失败几率极小
　　昨日上午，小陈和小吴再次来到交大二附院妇产科一病区医生办公室寻找当事大夫，但这名大夫在手术。
　　另一名大夫看了小吴的检查单子后，直接表示，这是手术时漏吸了，需要再次手术。小陈找到医务科反映，医务科工作人员表示，先解决人流问题，再谈其他。
　　小陈说，他们和医院签署了协议，但是目前这个手术知情同意书在医院，他们看不到。
　　西安资深妇产医生李大夫说，术前医院和患者家属都会签署一个手术知情同意书，列举术中因麻醉、手术等过程中可能出现的意外以及可能出现空吸、漏吸或宫腔组织残留等导致手术失败的情况告知家属。
　　华商报记者了解到，有资料显示，现在的医疗技术人流成功率在99%。李大夫介绍，目前医疗条件下，人流大多是在B超的引导下进行的，比较准确和安全，失败几率极小。
　　李大夫表示，人流手术的失败与手术者技术密切相关，刮浅了，可能因没刮净而出血。刮深了，又会难免因刮宫过度造成内膜创伤，破坏子宫功能。    
