http://news.sina.cn/2015-07-05/detail-ifxesfty0270227.d.html
摊主因西瓜被扣当场砸瓜.图
　　6月15日上午，南京市鼓楼区龙蟠里一西瓜摊主因不满意城管安置的卖瓜摊点拒绝离开，为阻止城管执法，将自己摊位上摆放的西瓜当场砸烂。近日，又有市民反映，7月3日下午2点钟左右，在南京秦淮区卡子门立交桥下面的涵洞里，又发生了类似的一幕。现代快报记者了解到，有4个西瓜摊位占道经营，秦淮区中华门街道城管中队在暂扣西瓜时，摊主一怒之下将西瓜砸烂。现场的一位摊主表示，城管之前扣了他们的西瓜不退还，他们无奈只好砸瓜。
　　现场

　　城管执法，摊主砸瓜
　　7月3日下午2点钟左右，有不少市民在路过卡子门立交桥下面的涵洞时发现，道路上到处都是被砸烂的西瓜，地上一片狼藉。附近的一位市民说，当时城管执法人员开着执法车来到涵洞下面，车上下来十几名城管队员和协管员。“城管下来之后，跟卖西瓜的说了一会儿话，然后就开始往车上搬西瓜。”这位市民说，在城管往车上搬西瓜的时候，几名摊主拿着西瓜开始往地上砸，后来，这些摊主又把西瓜往路上扔。“砸了差不多有一百个西瓜。”
　　一位目击者说，因摊主砸瓜，交通一度受阻。现代快报记者了解到，这4户西瓜摊贩都没有摊位证，属占道经营。秦淮区中华门街道城管中队的执法人员劝离无效后，对西瓜进行暂扣，摊主一怒之下开始砸瓜。
　　在城管提供的一份视频材料上，记者看到几名协管员正在往执法车上搬西瓜，而旁边的几名摊主开始搬起摊位上的西瓜往地上砸，后来又往路上扔。砸瓜导致现场一片混乱，车辆无法正常通行。
　　摊主

　　往年能卖，今年为啥不让卖
　　昨天下午，现代快报记者来到卡子门立交桥下面的涵洞，找到了这4户西瓜摊主。摊主们说，他们砸瓜也属无奈。“城管扣了我们西瓜之后，就不给我们了，还不如砸了呢。”
　　一名女摊主说，她的父母在六合承包了几十亩地种西瓜，除了去年他们没有在这边摆摊之外，之前好几年都在这里。“今年我们去办证，城管说啥也不给我们办，我们只能自己在这里卖。”
　　对于砸瓜的情况，一位摊主解释说，之前中华门街道城管中队曾经扣过他们的西瓜，一直没有返还给他们。“这次他们又来扣我们的西瓜，我们想，西瓜也拿不回来，不如砸了算了。”这位摊主说，他们希望能够得到城管部门的体谅，“等下个月西瓜卖完了，我们就走。”
　　城管

　　多次接到市民投诉占道
　　中华门街道城管中队的一位执法人员表示，在今年6月初，市民就多次投诉这几处西瓜摊点有占道经营的行为。“西瓜摊位占据了人行道，并且来买瓜的市民把车直接停到机动车道上，影响了正常通行。”此后，城管执法人员多次到现场，并给摊主下发了《停止违法行为通知书》，要求这些西瓜摊主立即搬离。不过，这几户摊主一直没有搬走。
