http://news.sina.cn/gn/2015-08-01/detail-ifxfpcyp5281000.d.html
释永信：这次一定做个了断
　　导读：
　　嫖娼被抓、北大情人、卧室摄像头、海外私生子、几十亿存款……在这些传言中走到今天的释永信，依然无法割断"红尘"的纷纷扰扰。被开除僧籍、豪车、情妇、私生女、转移资产……最近的这些举报，让释永信再次被推到了"钱、权、色"的风口浪尖。
　　目前，这次发酵已一周多的举报，更多的指向举报者与被举报者，乃至更多利益方背后的利益瓜葛，事实如何依然显得扑朔迷离。
　　此前多年，在各种"风浪"间，释永信基本都算是安全着陆，处理方式也相对"平淡"。这次，或有些不同。昨天下午，少林寺外联办相关负责人独家向政研院(微信ID：jgzhengyanyuan)回复称，面对各种所谓的举报和质疑，要让法律说话，方丈也表示：这次一定做个了断，给社会各界人士方方面面都有个交代。
　　围绕这场举报的各方，或将迎来一次终极对决，胜负各在谁手？
　　举报
　　释永信被再次推上舆论的风口浪尖，源自7月25日一则热传的网帖《少林寺方丈释永信这只大老虎，谁来监督》，内容指称其私生活混乱、侵占少林寺财产、玷污少林寺名誉。举报者署名"释正义"，在帖子中附上了自己的手机号。
　　在其后的6天中，"释正义"仍持续拿出材料用以举报，其举报内容主要是三方面：其一，释永信已被开除僧籍，少林寺方丈之职为非法取得；其二，释永信拥有两个户籍和两个身份证；其三，释永信与河南省佛教协会副会长、河南省政协委员、少林慈幼院院长释延洁保持暧昧关系并有一名私生女，此外还与其他多名女性保持不正当关系。
　　举报贴称，释永信曾大肆盗窃寺中文物、侵吞公款、组织黑社会势力犯罪等被开除僧籍，并报请"中国佛协"批准，并收到中国佛协同意迁单的文件。
　　"释正义"公布了三份相关文件予以佐证。一份是释永信师傅行正方丈的信函，文件的时间为1987年5月10日；一份是名誉方丈德禅法师对释永信的迁单处理(迁单：开除僧籍)说明，时间为1988年4月23日；还有一份是中国佛教协会给德禅法师关于迁单问题的答复函，时间为1988年2月1日。
　　但对这三份文件的真伪如何，尚未有相关权威部门做出回应。
　　昨天，"释正义"再次放出"大料"："与释永信通奸女人的公安笔录"。其向媒体称释永信曾向郑州警方报警称被该女子敲诈，因此被警方询问留下"笔录"。根据笔录照片内容显示，释永信和一名叫刘立明的女子分别于2004年5月29日、6月2日接受过郑州市公安局刑侦支队询问和讯问。
　　但同样，这份笔录也还未被辨明真伪。
