http://news.sina.cn/gn/2015-07-29/detail-ifxfpcxz3958922.d.html
李克强:一些城市暴雨后就看海
　　“一场暴雨，就会引发市民们戏称的‘看海’现象，这还是在一些大城市。”7月28日，李克强总理在常务会议上说，“目前中国正处在城镇化快速发展时期，但我们的地下管廊建设严重滞后。加快这方面的建设，很有必要！”
　　当天会议部署推进城市地下综合管廊建设，扩大公共产品供给，提高城镇化质量。李克强指出，建设地下综合管廊，既是拉动有效投资的着力点，又可以增加公共产品供给，提高城市安全水平和城镇化发展质量，打造经济发展新动力。
　　他说，新型城镇化建设“既重‘面子’，也要重‘里子’。”
　　逐步消除“马路拉链”、“空中蜘蛛网”等问题
　　2014年5月，李克强总理在内蒙古赤峰考察一家污水处理厂的在建项目工地时表示，我们的许多城市表面光鲜亮丽，但地下基础设施仍是短板。
　　他当时说：“‘面子’是城市的风貌，而‘里子’则是城市的良心。只有筑牢‘里子’，才能撑起‘面子’，这是城市建设的百年大计。”
　　本次常务会议讨论的城市地下综合管廊，被总理视为“推动城市地下设施建设的一条可行通路”。地下综合管廊，是指在城市地下用于集中敷设电力、通信、广播电视、给水、排水、热力、燃气等市政管线的公共隧道。
　　“过去，因为体制分割，许多城市的路面常常是‘你挖了我填，你填好我再挖’，造成了大量的浪费。”总理会上说，“但地下综合管廊建设这一新模式，把各种地下设施都引入管廊，可以逐步消除‘马路拉链’、‘空中蜘蛛网’等问题。”
　　这对我们推进新型城镇化建设具有历史意义
　　“要在城市地下综合管廊建设中开展政府和社会资本合作(PPP)模式，有没有成熟经验证明这一模式的回报率？”在讨论这一议题时，李克强总理向有关部门负责人询问。
　　这位负责人回答说，城市地下综合管廊建设相当于建设一条地下“高速公路”，只要是铺设在城市地下的管线都要从管廊中通过。这是一个稳定的市场，因此回报率会是长期稳定的。
　　李克强说：“坦率讲，我们这么大的城市总量，不能完全依靠财政进行大规模的基础设施建设，还是要采取综合的商业运作方式。既要发挥财政四两拨千斤的作用，提供必要的金融支持，也要鼓励社会资本参与建设和运营管理，并为此建立合理的收费机制和相应的运营管理机制。”
　　他尤其强调，在城市管廊建设和运营管理中，必须制定和完善国家标准，“要绝对确保安全”。
　　李克强最后要求有关部门，要多吸收世界其他国家的先进经验，将城市地下综合管廊建设这一创新在部分城市试点后逐步推广开来。“这对我们推进新型城镇化建设具有历史意义。”他说。(王念兹)
