http://news.sina.cn/2015-07-01/detail-ifxemzev2305817.d.html
女生遭人揪住头发用鞋扇耳光
　　□本报记者 李攀
　　早报讯 从前天晚上开始，两段手机拍摄的视频在衢州常山市民的朋友圈中疯传。
　　视频里，一名学生模样的女生被多人包围，其中一名年轻女子对这名女生实施殴打，揪头发、扇耳光、用脚踹其腹部……
　　施暴过程中，视频内还出现了多名年轻男女，在旁围观、嬉笑。
　　很多市民对此表示愤慨，常山警方昨天介入调查，并全力寻找案件当事人。
　　昨天记者在网上找到了这两段视频，时长分别为2分21秒、2分28秒。
　　在第一段视频中，年轻女子上前揪住女生的头发，脱下自己的鞋子抽打女生的脸。女生后退后，该女子又上前抬脚重重揣向女生的腹部，女生踉跄了几步险些疼得倒在地上。
　　一分多钟后，视频里出现了两名十四五岁的男生，帮着施暴女子拉住女生，直到将她逼到河边的角落处。
　　在第二段视频里，那名年轻女子继续揪住女生的头发，并多次扇耳光，踹腹部。
　　有网友通过拍摄内容判断，参与殴打施暴的人均是常山本地口音，拍摄的地点也应该是县城一处内河。至于他们施暴的原因，一位常山市民说，那名年轻女子反复质问受害女生：“谁让你说我的吃相太难看！”
　　昨天，常山当地警方、常山县宣传部、教育局以及相关学校连夜联合对事件进行调查取证，现初步查明：
　　受害人系常山某中学在校学生，违法嫌疑人为社会女青年，案发地在校外某僻静处。
　　昨晚，常山当地警方对这起案件发布了初步调查结果：4月30日下午16时，以违法嫌疑人李某(女，17岁，社会青年)为首的五六人在常山县城城关中学门口将受害人鲍某(女，15岁，在校女生)、占某(女，15岁，在校学生)二人带到县城滨江小区门口内河边的空地上。之后，李某等人对鲍某和占某进行了辱骂殴打。目前，涉案人员身份已基本确定，3名违法嫌疑人已经归案，其余嫌疑人，警方正在全力查找中。
(原标题：揪发、扇耳光、用脚踹腹……网曝常山在校女生被暴打)
编辑：SN182
