http://news.sina.cn/sh/2015-07-19/detail-ifxfaswf7708617.d.html
女儿百日祭.失独夫妻双双自杀
　　今天(7月19日)杭州新塘家园(严家弄附近，运河旁边)东区22幢2单元12楼，一对夫妻双双死亡。他们家的女儿因为白血病已经去世，不知道老两口不是不想不开自杀，其中一个从12楼跳下来，摔到花园里，还有一个吃药自杀。江干区公安局已经封锁现场。
　　邻居说，坠楼的是男子，印象里是58岁，而在楼上家中死亡的则是他妻子，记得是53岁。邻居说今天是他们女儿去世100天祭日。女儿是因为白血病医治无效去世的，据称当时整个家庭为女儿看病花了很多钱。
　　邻居说，这对夫妻退休工资有五千来块钱。从维持生活来说，应该不成问题。夫妻俩只有这么一个女儿。邻居说，这户人家的女儿去世前还在读大学。
　　学校曾经为李敏发起的募捐
　　老李的女儿20多岁，生前在丽水读大学，2013年得了白血病。据邻居赵先生说，女儿生病这段日子，为了看病前前后后花了七八十万。
　　赵先生说，去年下半年在运河边散步的时候，还碰见过老李，老李说，虽然女儿看病花了很多钱，但是还是很感谢很多好心人的帮助，女儿的学校组织过募捐，政府部门也有救助款，周围好心人也一直在帮忙。
　　赵先生表示，今年上半年还看见过老李女儿戴着帽子、口罩在小区里散步过，老李女儿大概是在5月份过世的。自从女儿过世后，夫妻俩的情绪就变得很差。邻居们还经常看见老李一个人盘腿坐在花园里的石头上，也不说话，就一个人哭。
　　三天前的下午3点多，邻居方大妈看到老李又一个人坐在石头上，这一次他主动和大妈打招呼，可是说到女儿的时候，他又止不住哭起来，大妈还是劝他要想开点。
　　方大妈告诉记者，她们有个20多人的老年社团，老李女儿过世后，她们还组织过一次募捐给老李两夫妻，社区随后又组织过整个小区给老李夫妻募捐。当社区把钱交到老李手里的时候，老李十分感谢，还希望能留下募捐者们的名字。
　　附近一家房产中介小舒，告诉记者，他对这户人家还是有印象的，老李女儿瘦瘦的，1米6的个子。2013年8月的时候，老李一家搬迁要找过渡房，当时还是老李女儿和老李一起过来签的租房合同，可是到了2014年8月合同到期的时候，就是老李自己来了，后来得知老李女儿得了白血病，退押金的时候，中介老板还额外给老李补偿了点钱。
　　7楼邻居褚女士的儿子和老李女儿是初中同班同学，她告诉记者，老李的女儿小时候成绩很好，还辅导过她儿子的功课呢。褚女士说，有次碰见夫妻俩在运河边散步，但不知什么原因，吵架了，当时老李老婆激动得要往河里跳，她赶紧上前和老李两人去拉住老李老婆。
