http://news.sina.cn/2015-07-22/detail-ifxfaswf8250559.d.html
赵作海65万国家赔偿金耗尽
　　京华时报讯曾 因含冤入狱11年无罪释放获65万元国家赔偿而备受社会广泛关注的河南农民赵作海，近日再次回归公众视野时，赔偿款耗尽，生活困顿。赵作海坦言：经历过传销、投资骗局等以后，彻底明白自己不适合经商，如果这次投资失利的钱能拿回，自己就回农村老家种地，要是钱拿不回来就出去流浪。与此同时，妻子因为不堪外界的非议和压力，欲和他离婚，这让他“非常难过”。
　　投资失利40万血本无归
　　昨天，记者在河南商丘老城区一出租屋里见到赵作海时，他正独自一人坐在屋里，默默地抽烟，面容疲惫、忧愁。身旁桌子上放着调料瓶、装着剩饭菜的碗碟等，沙发上放着一些衣物被褥，颇为凌乱。
　　赵作海告诉记者，2013年，经人介绍，他开始往商丘一家投资管理公司投钱，最后一笔钱总共30万元，包括部分赔偿金和之前赚的利息。他妻子李素兰也将自己的10万元积蓄一并投入。
　　“俺两口子放了40万块钱。为啥放在那个地方？为了想吃点利息。”赵作海说，钱放家里是死钱，花得太快。
　　“投资公司运营得很好，每月都是提前一天或者两天就把利息打过来了。我们一放就是一年的期限，1万块钱每月利息就是200块钱，我们就是吃个利息。”李素兰也说，他们都60多岁，年纪大了，做生意也不容易，打工没有人要，又怕手里的钱花完了，将来没有收入，但没想到钱投出去以后收不回了。
　　原本，赵作海在经历过传销骗局后，曾在商丘干过环卫工，虽然一个月只有1000多元的工资，当那时他认为靠劳动吃饭，心里踏实、愉快。后来因为道路改造，每天起早贪黑不说，上下班还需要绕很远的路，实在不便，他就辞了职。之后就指望着投资回报的利息生活，可半年前，投资失利，什么都没有了。
　　要账遭遇推搡病倒入院
　　依靠利息生活的赵作海无论如何都不甘心，前几日，他去要账，却遭遇推搡，病倒入院，一起要账的人凑了2000块钱给其看病，病情稍微好转，就赶紧出院回了家。失去了生活来源，赵作海的生活陷入困顿，如今房屋租赁费已经拖欠了几个月，迟迟交不上去。
　　近日，备受打击的赵作海，大多时候呆在家里，默默地抽烟，静静地回想出狱以来经历的一系列变故、骗局。“我也想明白了，自己不适合经商，要是钱(投资款)能要回来，也不再投资，不再干其它的了。我回到农村，回到以前，还能维持生活。要是没有这个钱的话，我就当一个乞丐，流浪街头。”
　　妻子不堪非议打算离婚
　　赵作海有了最坏的打算，但却得不到妻子李素兰的响应，她说，要跟赵作海离婚。
