http://news.sina.cn/gn/2015-07-24/detail-ifxfhxmk6696041.d.html
四川青神县官员承诺不认干爹
　　新华网成都7月22日电 (姚永亮、陈健) 四川眉山市青神县22日举行党员领导干部不“打干亲”公开承诺活动，标志该县专项整治党员领导干部“打干亲”活动进入实施阶段。
　　据悉，四川“袍哥”文化衍生的“打干亲”，一度成为四川部分党员干部之间“搞依附”“拉关系”的缘由，被四川省委书记王东明在全省领导班子思想政治建设工作会上列为“十类问题现象”之一，也成为2014年中央第九巡视组在四川巡视时直指的一大问题。
　　为此，青神县专门出台“六不准”禁止党员领导干部“打干亲”，即不准以任何名义、任何形式与任何人通过“打干亲家”“认干爹干妈”“认干兄弟”“认干儿女”等方式“打干亲”；不准以“干亲”名义搞小圈子，用公款开展组织活动；不准利用“干亲”关系，在干部任用、人事安排、子女入学、家属就业等方面互相提供方便，以谋取不当利益；不准借用公款、公物给“干亲”关系人员或者将公款、公物存放于“干亲”关系人员处；不准打着“干亲”关系幌子，以亲情间的礼尚往来为借口，收送“红包”礼金，与“干亲”合伙经商办企业、搞买官卖官；不准通过干预和插手工程招投标、国有资产资源使用、政府投资项目管理等活动为“干亲”关系人员谋取不当利益。
　　青神县开展党员领导干部不“打干亲”专项整治活动，一开始就受到广大党员领导干部支持和社会好评。目前，除了已有400余名党员领导干部签订了不“打干亲”承诺书外，还有50余名党员领导干部主动解除了“干亲”关系。
