http://news.sina.cn/gn/2015-07-12/detail-ifxewnia9032729.d.html
香港球迷世预赛对国歌发嘘声
　　【环球网报道 记者乌元春】日前，国际足球管理机构——国际足球联合会(FIFA，简称“国际足联”)致信香港足球总会，要其关注“中国香港足球代表队部分球迷在今年6月的两场世界杯预选赛主场赛事中对国歌喝倒彩”事件。英国广播公司(BBC)7月11日报道称，香港部分球迷在今年6月的两场2018年世界杯预选赛主场赛事中对现场奏响的中国国歌《义勇军进行曲》报以嘘声。国际足联要求香港足总关注事件，并确保类似事情不再发生，否则将采取进一步处罚措施。据悉，香港主场球迷有可能面临在今年11月主场对阵中国国家队的比赛中禁止进场观看的惩罚。
　　自1997年香港主权移交中华人民共和国之后，《义勇军进行曲》一直作为香港所有体育赛事代表队的官方国歌。香港足总7月10日在其官方网站上公布一周前收到的国际足联纪律委员会来信。这个世界足球最高管理机构在信中强调：“观众于任何时候都应该尊重公平竞赛原则。”国际足联还特别指出：“这些原则不单止应用于赛属会及其代表队，亦包括自己的足总及其代表队。”
　　根据国际足联纪律规章第67条第1部分，主场球队所属的足球协会须为主场球迷的不当行为负责，不论该行为是有意或无心之失。国际足联可能会根据情况进行罚款，在比赛受到严重干扰的情况下将可能作进一步惩罚：包括要求闭门作赛、将赛事作弃权论、扣分以至取消参赛资格等。
　　香港《南华早报》引述香港足总主席梁孔德的话表示，国际足联已经非常认真地看待此次事件，希望球迷在下一个主场赛事不要再有同类行为，否则后果将非常严重。国际足联所指的两场赛事是中国香港代表队在6月11日和16日主场分别战胜不丹和马尔代夫的比赛。据悉，在2018年世界杯预选赛40强赛中，中国香港队同卡塔尔、马尔代夫、不丹和中国国家队被分在C组。按照赛程，中国香港队下一场比赛将于9月3日客场挑战中国国家队，之后在11月17日主场对阵中国国家队，其中对阵中国队的比赛场地尚有待确定。
(原标题：国际足联警告香港足总：部分球迷再嘘国歌将遭严惩或被禁观赛)
