http://news.sina.cn/gn/2015-07-03/detail-ifxesftm9529867.d.html
广州女尸疑犯:被差评不爽杀人
　　广州大学城女尸案 疑凶开网店被差评不爽杀人
　　南方都市报
　　7月2日晚，广州警方发通报称广州大学城“6·29女尸命案”告破，潜逃多日的犯罪嫌疑人唐某在番禺小谷围穗石村某出租屋内被警方抓获，唐某对杀害许某的事实供认不讳。南都记者了解到，唐某的杀人动机着实让人难于理解。据唐某供述，6月24日，唐某因自己开的网店被差评心情郁闷，在大学城转悠时与许某相遇并将对方勒死，随后藏尸于体育中心自行车馆的厕所内。警方经过技术鉴定，并未发现许某生前遭遇性侵，裤子被脱只是嫌疑人制造的假象。(新浪编者注：羊城晚报报道，尸检显示死亡女生曾遭性侵，但嫌犯拒不承认)
　　开网店被差评 不爽杀人
　　今日(7月3日)，番禺小谷围穗石村双桂街的深巷内一片安宁，毫无前一晚疾风劲草抓捕的痕迹。中午11时许，警方带着犯罪嫌疑人唐某返回其近期租住的出租屋内指认现场。
　　大学城体育中心东南侧的穗石村双桂街的某出租屋，距离案发地点中心湖及体育馆一带有近3公里距离。事发前两日，犯罪嫌疑人唐某才刚刚租住下这个房子。
　　据该出租屋房东应先生介绍，6月22日，唐某在中介的介绍下，以每月200元在自家2楼租下一个单间。租住时，唐某还在房东处登记了身份证等信息，姓名和身份证都是真实的。
　　在被警方抓获后，唐某对杀害许某一事供认不讳。据唐某供述，自己因开网店被人给了差评，于是心情郁闷。6月24日中午，唐某从出租屋外出，乘车从外环路到达广工，随后步行至中心湖一带。并在体育中心自行车馆门前，与近日刚刚来广州游玩的23岁杭州女大学生许某相遇。
　　案发当日中午，番禺下着雨，街上鲜有行人经过。唐某表示，见周边没人，自己便靠近许某想跟她聊天，但又想找“刺激”，走到许某的身后，勒住她的颈部，在其停止反抗后，唐某将许某扛进男厕所旁的杂物间内，并将其衣物脱下，伪装成强奸犯罪现场。
　　杀人后“淡定”回到出租屋
　　案发后，警方成立专案组追踪调查，根据沿途视频监控信息，最终锁定租住在穗石村的唐某为此案的重要嫌疑人。村内一安保人员向记者表示，事发后，警方调查村内监控录像，并将该男子照片传给当地派出所及治保队员，对该男子进行伏击。
　　房东应先生表示，警方上门调看出租屋附近的监控录像。“那个男的在24号下午5点曾经从门前走过”，应先生表示，那天他戴着眼镜，身着条纹短袖，提着一个黑色塑料袋和背包，走过监控区域，表面“斯斯文文，很淡定，完全不像刚犯了事”。之后几天，都没有见到他。
