http://news.sina.cn/gn/2015-07-02/detail-ifxesftm9381265.d.html
明年将有25省用统一命题试卷
　　新华网北京7月2日电(记者郑天虹、王莹、仇逸)年复一年的全国高考正在发生引人注目的变化：今年，实行高考统一命题，使用全国统一命题试卷的省份增至18个，2016年将有25省份使用统一命题试卷。
　　从全国统一命题，到分省命题，再重回统一命题……一张高考试卷的变化背后，究竟是简单的回归？还是新一轮高考改革的铺垫？究竟该如何科学解读高考重回“全国一张卷”？
　　是否更公平？
　　根据教育部办公厅近日发布的通知，安徽等7省市从明年起普通高校招生统一考试将使用全国卷，这是各地高考使用全国统一卷的最新动态。
　　实际上，在2014年《国务院关于深化考试招生制度改革的实施意见》公布后，恢复“全国一张卷”成为改革大趋势。2014年全国有16省市实行分省命题，统一命题的有15个；2015年，又新增江西、辽宁、山东3省实行高考统一命题，使用全国统一命题试卷的省份增至18个。
　　资料显示，2000年之前我国高考一直实行全国一张卷，从2000年到2004年，全国开始实施“统一高考，分省命题”的组织方式，越来越多的省份加入自主命题的行列。
　　“高考再次走向‘全国一张卷’，是对老百姓期望教育公平的回应。”江苏外国语学校老师朱明华说，高考分省自主命题，不仅使高考的权威性受到质疑，而且由于各地命题思想、命题难度及考查知识范围、知识点不同，导致各地高考成绩不具有可比性。另外，由于各地高中教材版本不同，相应的教学内容和教学要求也不同，考生升入大学以后，水平参差不齐，给大学的教学也带来一定的影响。所以，以地域为界限的差别化高考制度越来越成为教育公平的绊脚石。
　　华东师范大学教育科学学院院长范国睿教授则认为，改革不在于一卷还是多卷，而是应鼓励北上广等高校聚集的地区更多招收外省市学生，同时鼓励北上广的学生报考外省市高校。
　　特级教师、上海向明中学校长芮仁杰表示，采用哪种形式没有绝对公平，各有利弊。考试是一张卷子还是多张卷子都会有问题，关键要鼓励学生多元发展、鼓励高校多样化办学，才是科学的教育改革方向。
　　河南建业外国语中学高中化学老师叶娥说，“全国一张卷”是一种进步，但如果不解决各省份录取分数线和招生名额问题，也谈不上真正的高考公平。
　　是否更科学？
　　刚刚重回全国一张卷的辽宁省似乎尝到了“甜头”，老师们普遍评价，全国卷比地方卷更科学，更体现教育改革方向。
　　首先，表现在侧重对知识的积累，而不是临考突击。沈阳市第五中学语文教师段春野说，全国卷要求知识面更广，了解知识更多，信息量更大。比如判断题：“古代男子有名有字，名是出生后不久父亲起的，字是二十岁举行冠礼后才起。”这种知识是一般课堂上不太会讲到的，要靠学生多积累。“这会让我们老师今后在教学中有了新的导向。”段春野说。
