http://news.sina.cn/gn/2015-07-08/detail-ifxesftm9811026.d.html
陕西榆林状元被指高考移民
　　6月25日陕西高考成绩出炉，榆林文科头名花落榆林华栋中学，令人意外的是，华栋中学却表现得异常低调，学校老师谈及榆林文科第一名邢程远也都讳莫如深。
　　据该校高考毕业生透露，三年读书期间从未见过邢程远，突然间她就成了榆林文科头名，让人十分不解。而网上出现的帖子更是直指这名“高考状元”是“高考移民”。
　　华商报记者多日调查发现，邢程远2009年以投亲名义将户口从山东鄄城迁至榆林市榆阳区，落在华栋中学校长李锦成名下，李锦成为其“舅父”。但实际上，双方并没有任何亲属关系。华商报记者调查同时发现，包括邢程远在内，李锦成名下至少先后落过3名外省籍考生的户口。
　　虽然教育部门称该考生符合在陕户籍学籍满三年的规定，不属于高考移民，但其户口是如何迁入的？
　　网友举报榆林文科头名是“高考移民”
　　今年的高考中，绥德中学的高鑫获得榆林市理科第一名，榆林市华栋中学学生邢程远(女)获得榆林市文科第一名。令外界意外的是，两所学校和两个“第一名”表现截然相反。绥德中学喜气洋洋通过各种形式宣传佳绩，高鑫同学面对采访更是侃侃而谈。完全可趁此良机宣传自己的民办学校华栋中学却一直很低调，多家媒体联系学校试图采访都被拒绝，邢程远本人更是联系不到，甚至有网友称之为“榆林最神秘的状元”。
　　7月初，网上出现的一篇名为《榆林文科状元邢程远是“高考移民”》的帖子举报称，邢程远系山东省鄄城县人，2009年5月21日由鄄城县迁入榆林市榆阳区青山路派出所，住址是榆林市常乐路广元巷。监护人为李锦成，监护人关系是舅父。帖文中还提到了另外一个考生乔路，河南洛阳人，同样迁户口到华栋中学校长李锦成名下，“投靠亲属”可疑。发帖者以及随后跟帖的网民质疑，榆林人李锦成咋会有一个山东的“外甥女”，还有一个河南洛阳的“亲属”？
　　随即，相继出现多篇网帖质疑榆林文科第一名是“高考移民”，但有些帖子又相继被删。尽管如此，华栋中学一直未出面回应此事。
　　华商报记者采访了解到，邢程远的母亲杨某和华栋中学校长李锦成并没有亲属关系。李锦成以舅父关系将山东女孩邢程远纳入其户籍名下，此举令人费解。
　　多名毕业生没见过这个“第一名”
　　华商报近日走访多名华栋中学高中应届毕业生，受访学生均称没有见过邢程远。学生小郑说：“我在华栋中学上了三年高中，学的是文科，但从来没有听说过邢程远，更没见过其人，直到高考后得知其考了文科第一，才听同学们议论，邢程远就没在我们学校上过学，只是档案在这儿。”该校高三应届毕业生刘同学说，上了几年学，就算是成绩不太好的同学都能知道名字，更何况学习成绩优秀的学生，但邢程远这个人他从没有见过也没听说过。百度贴吧“榆林华栋中学”里，“根本没听说过这个人”、“只是档案在学校，人不在”之类的回帖随处可见。
