http://news.sina.cn/pl/2015-08-08/detail-ifxftkps3628482.d.html
评:艾未未没骂政府西方不高兴
　　艾未未又一次受到西媒的集中关注，但这一次，西媒拿不准怎么给他定调。
　　艾于7月中旬重新取得护照，很快于当月底前往德国。当地媒体蜂拥而至。《南德意志报》发表了一篇对他的专访，被认为是艾赴德后最全面的观点展示。正是这篇报道在中国海外异见人士和西方媒体中引起轩然大波。
　　德国主要媒体几乎都认为艾对中国政府的态度“变温和了”。它们重点转引了艾未未的这样一些表述：对他的这次旅行政府几乎没有附加条件，他可以回到中国，政府对他说，他是个自由的人。他认为不仅仅要批评政府，还要有解决方案。在谈到一些律师近来被逮捕时他说，“现在当他们拘留你，他们会有逮捕令。法院会判决这些人，他们按程序办事。如果证据不足时他们就会将你释放。这些策略不再像几年前那样不合法。”
　　“美国之音”报道说，艾的这些话引起中国异见人士的极大不满，这是一次艾的“偶像崩塌”。“助纣为虐”“变节”“投降”“一个自由的人看起来不是这样子的”，这些话被不同的人和媒体说出。
　　长时间以来艾未未一直是一个标签化了的人物。人大多是复杂的，特别是艾这种出生在红色诗人家庭中的人。中国异见人士和西方舆论都愿意看到艾充当反体制的旗手，不希望他展示内心的矛盾和纠结。西方一些力量也是因此才力捧他，给他送上种种“自由世界”的荣誉。艾既受益于这一切，也似乎被它们绑架了。一般认为，他会在既有的路上一直走下去，并且越陷越深。
　　中国很多极端的异见人士在私下里同人交流时，也常常表现出对国家复杂性有所认识，但是这些话他们在公开场合不会说。他们的公开形象就是反对政府的任何做法：中国的一切问题都是政府的错，是体制的“罪恶”。
　　这是一种政治站队，是对自我标签的精心维护。很难说这些选择完全是他们自己主动的，还是大环境中有一只无形的手在“安排”他们这样做。很多人有时为此沾沾自喜，有时又像是挺无奈的。
　　艾未未这一次似乎是对他的标签有点烦了，任性了，说了一些明摆着的大实话。“德国之声”一名作者说他“赞扬了中国政府的积极态度”，这多少有些“拔高”了艾的态度。艾只是没像一些人预期的那样去了“自由世界”后大吐他在中国“备受迫害”的苦水，而是说了些他对中国正发生事情的直观认识。也许就是他脱口而出，率性而为，这个人经常“大大咧咧”的。
　　还有可能是艾未未想调整一下自己的政治面孔，降低一点自己“反体制旗手”的形象，突出自己的艺术家身份。长时间以来，他的批评者们一直指责他在艺术上并无造诣，而是在靠政治对抗吸引关注和人气。
