http://news.sina.cn/sh/2015-07-14/detail-ifxewnia9329591.d.html
哀乐创作者罗浪逝世享年95岁
　　7月14日中午，华西都市报记者从北京独家获悉：北京著名音乐艺术家罗浪先生因病救治无效于2015年7月12日在北京逝世，享年95岁。罗浪先生的亲属刘爱民，向华西都市报记者证实了该消息。
　　刘爱民介绍，14日上午，北京众多音乐界人士以及罗先生的好友前往其家中悼念。
　　据了解，罗浪先生是中国音乐界的传奇人物。他原名罗南传，是福建德化雷峰盖云岐人，是当代出色的革命音乐家和指挥家，也是新中国军乐事业的主要奠基人。
　　罗先生曾为《解放军进行曲》、《三大纪律八项注意》、《东方红》等经典乐曲改编和配曲。罗先生影响最广的作品是1945年创造的《哀乐》。毛主席、周恩来、邓小平等伟人去世举行葬礼时，都使用了这首曲子。并且60多年来，全国众多殡仪馆至今一直在使用《哀乐》为葬礼配乐。
　　三年前，北京一位乐音乐人，告诉华西都市报记者，全国多家殡仪馆在客户举办葬礼时，一直都在免费使用罗浪创作的《哀乐》。而根据音乐著作权使用规定，使用《哀乐》一次，罗浪先生至少应该收取版权使费一元人民币。每天全国各大殡仪馆至少有200万人逝者家属使用罗浪创作的《哀乐》，但罗浪从沒有收到过一分钱的《哀乐》使用费。
　　华西都市报记者曾就此事采访过罗浪先生，老先生谈及《哀乐》版权使用费时，认真地说：“咱跟着党，跟着毛主席革命工作了一辈子，都是为人民服务。我创作的这首《哀乐》，还收什么使用费啊？就算我为人民服务的奉献的一个作品。免费使用没有关系。我用不着收什么音乐使用费了！”华西都市报记者 杜恩湖
　　附：《哀乐》的背后故事
　　1949年9月30日下午5时，新中国首届全国政治协商会议闭幕，随后在天安门前举行人民英雄纪念碑奠基典礼。其时的天安门前尚为一片芜杂的小松林，当毛泽东主席神情肃穆地走过林中小径持锨为纪念碑基石落下第一锨黄土时，由四十余人组成的军乐队吹奏出《哀乐》深沉凝重的第一个音符。这是《哀乐》首次在国家典礼仪式上被采用，自此一直沿用至今。
　　开国大典期间，中央人民广播电台曾向全国转播大典实况，但《哀乐》却未能完整发送。1953年3月5日，斯大林逝世。中央人民广播电台在发布讣告之前，首次完整地将《哀乐》播放全国。那天罗浪回祖籍福建探亲，途经福州，突然从广播里听到这再熟悉不过的旋律，心头泛起一种难以言表的激动。
　　作为艺术家，谁都希望自己的作品能被人时时念及，但对《哀乐》改编者罗浪而言，却有个十分复杂的感情问题。
　　1997年2月19日，邓小平同志逝世。哀乐传来，举国同悲。在长达一周的时间里，这苍凉悲怆的旋律在九百六十万平方公里的大地萦回，昆仑失色，江河呜咽。悲痛之际，人们会情不自禁地想起21年前的1976年，那一年，三位开国伟人辞世，哀乐曾三次久久盘桓于中国大地。
