http://news.sina.cn/gn/2015-07-08/detail-ifxesftm9870564.d.html
张震之子张宁阳少将北京逝世
　　中红网北京2015年7月8日电(赵朋洋) 2015年7月7日上午，原中央军委副主席张震之子、总装备部综合计划部原副军职装备技术合作专职干部张宁阳同志遗体告别仪式在解放军301医院举行，有关单位领导和机关工作人员、张宁阳同志生前所在部队指战员代表、张宁阳同志的亲属及亲朋好友数百人怀着极其悲痛的心情，送别这位在我军装备战线上做出过特殊贡献的优秀领导干部张宁阳同志。
　　张宁阳同志生平
　　忠诚的共产主义战士，久经考验的中国共产党党员，我军装备战线的优秀领导干部，总装备部综合计划部原副军职装备技术合作专职干部张宁阳同志，因病医治无效，于2015年7月3日13时25分在北京逝世，享年65岁。
　　张宁阳同志，籍贯湖南平江，1950年10月5日出生。1968年4月入伍，1969年11月入党，先后任战士、营部书记、装甲兵技术研究所研究员、装甲兵司令部军务装备处参谋、坦克学校学员二队副队长、总参装备部综合计划处参谋、24集团军通信团副团长、驻英国大使馆武官处副武官、总参装备部军贸军援局综合处处长、驻某联络官处正师职联络官、总装外事局副局长、驻某联络官处副军职联络官、总装综合计划部副军职装备技术合作专职干部、中国扶贫开发协会副会长等职。2005年7月授予少将军衔，2009年1月经中央军委批准退休。
　　张宁阳同志从小接受革命传统的教育和熏陶，对党怀有深厚的感情，具有坚定的共产主义理想信念和坚强的党性观念。他政治上坚定可靠，在大是大非面前头脑清醒、旗帜鲜明，认真学习马克思主义理论，自觉同党中央、中央军委保持高度一致，贯彻执行上级命令指示坚决，经受住了各种严峻考验。他热爱党热爱军队，无论身处什么岗位、从事什么工作、担任什么职务，始终把全部心思和精力用在军队建设事业上，刻苦学习、忘我工作，不懈努力、不懈追求。当战士，他入伍第二年就当上了班长、入了党，第三年提了干。当研究员，他一门心思搞科研，心无旁骛克难关，积极主动参加坦克沙漠试验，了解掌握第一手试验数据。当参谋，他谦虚谨慎，主动作为，参与筹建综合论证研究所，协调组织专家讲学，筹备召开全军武器装备发展论证工作座谈会，为研究所的建设发挥了积极作用，受到领导和同志一致好评。当副团长，他敢于大胆管理，深入一线指导，扭转了单位行管和后勤工作的落后局面，全团达标为“无事故、无案件团”，个人荣立三等功。他长期从事武器装备管理和外事工作，具有丰富的外事工作经验和出色的组织领导能力，以强烈的事业心责任感，坚持解放思想，严守外事纪律，追求卓越，顾全大局，履职尽责。他坚决贯彻落实军委和总部指示要求，不畏困难，敢于担当，协调指导保利集团公司完成军企分开；先后3次在国外常驻工作，特别是作为某重要工程驻外的最高代表，大力加强对执行任务单位的领导管理，深入细致地做好双方最高混委会的联络协调工作，积极开展重要合作项目的签约和技术服务，为进一步深化和发展双方军事合作做出了重要贡献；他在对俄军事技术合作中，领导完成引进直升机、潜艇、驱逐舰、航空发动机关键技术等70多份合同谈判签约工作，组织实施多个项目履约工作，有力保障了军事斗争装备准备急需；他积极拓展对外军技合作渠道，组织筹备中法、中白、中南、中乌等双边军技合作混(联)委会会议，密切了我与相关国家军技合作管理，改善了装备技术引进结构，有力促进了武器装备建设发展。担任中国扶贫开发协会副会长，关心贫困地区和老区建设，深入调查研究，把党的温暖送到贫困地区人民群众之中。他襟怀坦白，公道正派，具有高尚品德和崇高思想境界；他作风民主，待人宽厚，平易近人，关心同志，体贴部属，在官兵中拥有很高威信；他传承优良家风，廉洁奉公、严于律己，孝敬父母、爱护晚辈，始终保持中华民族的优秀品质和共产党员的政治本色。退休后，他一如既往地关心党的事业和军队建设，衷心拥护以习近平同志为总书记的党中央，展现了对国防和军队现代化不懈追求的执着精神。罹患重病住院期间，他不屈不挠地同病魔抗争，表现出革命军人勇不言败的战斗精神。
