http://news.sina.cn/gn/2015-07-13/detail-ifxewnia9202331.d.html
北京户外高温可烤熟生虾.图
　　法制晚报讯(记者  范博韬 朱天龙)    
　　今天，北京进入一年中最热的伏天。据气象部门预测，最高温度将达到40摄氏度以上。有市民戏称，北京进入了“烧烤”季。而“烧烤的食材”则是人们脆弱的皮肤，此前曾有一女孩被暴晒后滑梯烫伤双脚的事件发生。
　　上午，《法制晚报》记者用食材在右安门附近的健身器材上进行了实验，上午10时20分，小区健身器的表面温度已高达58℃，半小时后生虾被“烤”红。
　　事件   

　　滑梯变烧烤板

　　女孩双脚被烫伤
　　近日，随着气温的升高，一条微信也在朋友圈里升温。
　　该文章称，一美国小女孩在游乐场玩耍时，突然哇哇大哭。在一旁聊天的母亲急忙跑过去，发现女孩的脚底长出一个水泡，待水泡破后，脚底出现脱皮、红肿等烫伤症状。从微信的配图上看，女孩脚底的表皮几乎全部脱落，只剩下脚趾和脚跟处还留有少量淡粉色的表皮，其余的部分只剩下一片鲜红色，画面触目惊心。
　　文中称，罪魁祸首是小女孩玩耍的室外金属滑梯。在阳光暴晒下，滑梯金属部分的温度急剧上升，小女孩赤脚走在上面，与炽热的金属直接接触，稚嫩的皮肤因此被灼伤。
　　此外，文章指出，在夏季，金属制成的攀爬架、滑梯以及健身器材都容易造成皮肤烫伤，尤其是孩子的肌肤更容易受损。
　　测温  

　　室外健身器 

　　高达58摄氏度
　　今天上午10时，记者来到丰台区开阳里二区的室外活动场。使用酒精温度计测得的室外温度约38摄氏度，活动场内的居民都躲在荫凉内。而一位大约60岁的男士，则径直走到练习蹬踏的器材前，坐上去才蹬了几下就起身离开，向周边的居民抱怨“太烫了，坐不住”。
　　记者注意到，该器材位于活动场中央，没有任何遮蔽，从早8时左右开始就被太阳直晒，到10时20分，记者测量发现其表面温度已经达到了58摄氏度左右。
　　实验
　　为了验证暴晒后金属物体的威力，记者准备了猪肉、鲜虾作为“被烫伤”的实验物，并准备了酒精温度计与枪式温度计，对气温、金属健身器材与实验物的温度进行测量。
　　健身座椅当烤盘  半小时虾变红
　　10时30分，记者将猪肉、鲜虾直接放置到金属表面。
　　半小时后，两块猪肉虽然并未达到“烤熟”的标准，但质地已经变硬，颜色出现变化，并从表面渗出了油渍，与烧烤时“半生不熟”的样子类似。
　　鲜虾的变化比较明显，四只鲜虾的表皮全部变硬，其中两只较小的甚至已经变成红色，虽然肉质还比较柔软，但已经接近了“烤熟”的标准。
