http://news.sina.cn/gn/2015-08-06/detail-ifxfpqxf0227456.d.html
多名泰女性被卖中国当性奴.图
　　参考消息网8月6日报道 港媒称，泰国警方拘捕了5人，他们涉嫌将泰国女性偷运到中国做性奴，他们据信是一个还将泰国女性偷运到马来西亚和新加坡的犯罪集团的一份子。
　　香港《南华早报》网站8月5日引述路透社消息称，泰国警察总长Somyot Pumpanmuang8月4日表示，泰国决心打击和消灭人口走私。
　　Somyot说，泰国警方拘捕了4名女子和1名男子，并针对另外4名嫌疑人发布的通缉令。
　　Somyot说，一名泰国妇人在中国重庆逃出魔掌之后，中国和泰国政府就开始在最新打击人口走私的案件中合作。
　　这名泰国妇人告诉中国警方，她和另外3名泰国女子被诱骗到中国之后，被迫卖淫，她们原本以为，通过一个模特儿经纪网站获得的是到中国正当工作的机会。
　　泰国警方的声明指，中国政府也拘捕了2名中国人，怀疑他们也是走私集团的一份子。
　　警方少将Thiti Saengswang说，警方怀疑，有超过20名女子被这个集团走私出境。 Saengswang是泰国警方反人口走私分部的主管。
　　7月，泰国警方启动史上最大规模的针对人口走私犯罪调查之后，当局起诉72人，包括15名国家公职人员，指他们与人口走私活动有可疑关联。
编辑：SN065
