http://news.sina.cn/gn/2015-08-07/detail-ifxftkps3467291.d.html
王毅:日方不应处处与中国较劲
　　【环球时报综合报道】中日外长会原定6日下午1时10分开始，后延迟到近2时30分才正式举行。这场双边会见只允许6名中方记者和6名日方记者进入拍摄，《环球时报》记者成为唯一准许进入的文字记者。中日外长按照外交礼仪握手后落座，记者们就退场了。
　　下午约3时25分，岸田文雄首先走出会见厅，面对记者的追问，他摆摆手快速离去。王毅不久后也走了出来，当有记者问，中日外长会谈是否达成什么共识时，王毅笑着回答：“哪儿那么容易达成共识。”据一名外交人士透露，王毅向岸田表示，在历史问题上，日本应采取认真负责态度，不要试图蒙混过关。在国家发展方向上，日本应珍惜并坚持和平指向，防止重蹈覆辙。在对华态度上，日方应落实“互为合作伙伴，互不构成威胁”的承诺，而不是处处与中国“较劲”。
　　据日本《每日新闻》6日报道，王毅5日在吉隆坡接受记者采访时，表示会对安倍晋三战后70年谈话内容“保持高度关注”。报道预测称，若此次王毅与岸田实现会谈，中方有可能将在此次会谈中表示期待谈话明确出现“道歉”措辞。同天日本共同社预测说，岸田或就安倍8月即将发表的战后70周年谈话，向王毅说明将“整体上继承历届政府历史认识”的方针。
　　6日下午中日外长会后，当有记者问道，双方外长是否讨论了安倍即将发表的战后70周年谈话，以及安倍是否会访华等问题时，王毅表示，“这些问题都没有谈到”。
　　【环球时报驻马来西亚特派记者 俞懿春 丁子 环球时报驻日本特约记者 蒋丰 环球时报记者 邢晓婧 候涛】
