http://news.sina.cn/gn/2015-07-25/detail-ifxfhxmk6860339.d.html
英媒关注中国是否会放开二胎
　　参考消息网7月25日报道 英媒称，在中国实施极具争议性的独生子女政策30多年后，政府也许会采取放开二胎政策来遏制人口定时炸弹。
　　英国《独立报》网站7月23日报道称，作为历史上国家强制政策的最大尝试，中国在1980年开始实行独生子女政策，试图遏制人口的飞速增长。
　　报道称，这一政策造成中国迅速老龄化的人口、劳动力储备不足以及性别比例失衡。其结果就是出现了人口定时炸弹。
　　上海社会科学院人口统计学家梁忠堂说，这一政策“早就”应该取消了。
　　但是，政府似乎并不在意这个迫切的问题，国家卫生和计划生育委员会2014年对《中国日报》记者说，放开二胎政策尚未有时间表。
　　报道称，最近联合国关于老龄化人口的报告显示，虽然中国是世界上人口最多的国家，但自20世纪90年代以来的出生率下降意味着其人口老龄化要快于其他许多发展中国家。根据联合国的估算，到2050年，中国60岁以上的人口将近4.4亿。
　　与此同时，国家统计局2015年早些时候称，2014年劳动年龄人口减少了371万。彭博社报道，自2012年以来，16岁至59岁的劳动力人口一直在减少，同时伴随着经济增长减速和失业率上升。
　　报道称，最为严重的问题是，中国男性比女性多出3300万。
　　如果实施新的政策，将会进一步放松独生子女政策，因为少数民族夫妇、头胎是女孩的农村家庭以及单方为独生子女父母都可以合法生育第二个孩子。
编辑：SN123
