http://news.sina.cn/gn/2015-07-24/detail-ifxfhxmk6722942.d.html
大部分省份已兑现公务员涨薪
　　人社部今日召开新闻发布会，通报2015年第二季度人力资源和社会保障工作进展情况。人社部新闻发言人李忠今日在回应“截至7月底，公务员的工资改革、工资调整必须落实”时表示，从6月份开始，地方已经陆续开始兑现增加的工资，目前，大部分省份已基本完成兑现工作。以下是记者提问
　　南方都市报记者：
　　6月份人社部曾表示，截至7月底，公务员的工资改革、工资调整必须落实，距离7月底还有几天时间，落实情况怎么样，请人社部回应一下。
　　李忠：	今年1月份，国务院出台了调整机关事业单位工作人员基本工资标准的方案后，各地区和相关部门按照国务院的部署，抓紧开展贯彻落实工作。这次调整基本工资标准，结合机关事业单位养老保险制度改革同步推进，面临的情况比简单调整工资标准确实要更复杂，各地区对养老保险个人缴费和增加工资等情况进行了充分的调研、测算，结合本地实际制定了具体实施意见，做了大量工作。在各地区和相关部门的共同努力下，工作总体进展顺利。从6月份开始，地方已经陆续开始兑现增加的工资，目前，大部分省份已基本完成兑现工作，各地各部门正在进一步加大工作力度，确保全国范围内7月底前完成这项工作。
编辑：SN153
