http://news.sina.cn/gn/2015-07-14/detail-ifxewnia9297936.d.html
民航空管局局长助理被调查
　　《第一财经日报》记者7月14日独家获悉，民航空管局局长助理刘德华，涉嫌严重违纪违法，接受组织调查。目前，这一通知已经在民航局内部发布。
　　记者咨询多位行业内人士证实了此事，不过，目前尚不知道刘德华为何事接受组织调查。
　　据记者了解，在担任民航空管局局长助理之前，刘德华曾历任民航中南空管局财务部长、民航局空管局财务部长、战略部长。
　　而就在7月初，中央第十二巡视组刚刚进驻中国民用航空局开展专项巡视工作，民航空管局属于民航局直属机构，在此之前，民航局也曾对空管局进行了内部巡视。
　　多位供职于民航空管系统的人士告诉记者，空管局领导在基建、设备投资等方面有不少权力，而且从民航局到航空公司、机场、空管系统等环节也是较为封闭的体系，容易引发“窝案”。
　　2014年底，中国民航华北区空管局党委书记赵焕光，也曾因涉嫌受贿犯罪被立案侦查并采取强制措施。而在赵焕光之前，民航空管系统近年来也有多名领导落马。
　　比如民航空管局运控中心原主任张通国于2011年8月因受贿罪获刑11年。此前华北空管局原局长段始黎、党委书记王兰如、副局长龚懿以及东北空管局黑龙江空管分局原局长霍光雷，华北管理局局长、党委书记的黄登科先后因贪腐问题落马。
　　根据检方对黄登科案披露的相关信息，黄“因涉嫌在航线时刻审批中存在腐败行为”被免职并开始接受调查，在2011年因受贿及私分国有资产一审被判刑13年。
