http://news.sina.cn/gj/2015-07-10/detail-ifxewnia8795207.d.html
“僵尸肉”报道是假新闻！
　　文/洪广玉 (食品安全资深记者)
　　从6月底到现在，“僵尸肉”的报道一直在刷屏，百度搜索页面达到24800000个。　　但是，“封存了三四十年的肉”拿出来重新卖，你难道没起点疑心？先来回顾这次舆论风暴是怎么兴起的：
　　从6月1号开始，海关总署开展了一项打击冻品走私专项行动……
　　6月2日，新华网(长沙)以“长沙海关查获涉嫌走私冻牛肉20余吨”为题进行报道。作为官媒进行了报道，很正常嘛。
　　6月3日，新华网从总体上报道了全国各海关的“战果”。总之，这些内容看起来像是海关总署每年的例行工作，并没有引起太多关注。
　　转折点来了，6月23日，新华网(长沙)发表了一篇标题为“走私“僵尸肉”窜上餐桌，谁之过？”的报道，访报道算是对长沙海关破获的案件的深入报道。
　　该文首次给“僵尸肉”命名！　　报道里出现了“剧情”：记者了解到，一些走私冻肉包装上的生产日期显示，“肉龄”竟然长达三四十年。在6月的海关打击冻肉走私的专项行动中，有“80后”缉私人员在广西某口岸查处了一批比他年纪还大的“70后”冻肉。
　　从这里开始，“僵尸肉”的说法迅速传开，舆论被引爆了，新京报、南方都市报等媒体都有跟进报道，还引用业内人士的话，说得有板有眼。后来央视、人民日报也加入了进来。
　　大家完全当真啊，甚至各地食药监也开展起了所谓排查“僵尸肉”的行动。　　消费者也吓得不轻啊！有媒体报道，某男子买鸡怀疑遇到“僵尸肉”，老板为证清白自己喝下鸡汤。
　　似乎是为了交待得更清楚，7月2日，新华网(南宁)发表了名为“揭开冻品走私利益链：竟有冻品封存于1967年”的报道。
　　这篇进一步坐实僵尸肉的年龄，称：
　　南宁市警方在查获一批走私冻品时，发现其中一些鸡爪包装袋上印制的包装日期竟然是三四十年前，其中时间最长的包装日期显示封存于1967年。”并暗示这些僵尸肉是越战时的储备肉。
　　作为普通读者，读到这里，其实是不太容易发现问题的，但是作为媒体人还会觉得有点不对劲，在这些报道中，引用的信息源非常模糊，表述得很不规范，比如“记者了解到……”记者是从哪了解到的？是怎样了解到的？广西某口岸是哪个口岸？哪个“80后”？
　　就算记者确实有听到，这个“80后”说的就是真的吗？
　　好了，轮到我这种不嫌事多的媒体人干活了：
　　为了核实这些报道，我对涉及到的部门分别再次采访。
　　(以下均为电话采访内容，没法提供图片证明了，不过，如有媒体同行感兴趣，我可以提供所有受访人的录音、联系方式供查证)
