http://news.sina.cn/sh/2015-08-01/detail-ifxfpcyp5224995.d.html
男保安闯入试衣服间称收衣架
　　晨报记者 李东华 实习生 万晶晶
　　前天晚上9点半左右，金沙江路近铁城市广场H&M店内，潘小姐正在一楼女装区试衣间内试衣服，布帘被店内的男保安直接掀开，而对方的说辞是进来“收衣架”。
　　男保安为何可以随意进入试衣间？如是拿着衣架，看到拉起的布帘为何不提前出声提醒？面对记者的疑问，H&M官方没有给出任何回答。
　　记者在走访了沪上多家H&M门店后发现，除南京路步行街店的试衣间在管理上稍显正规外，大部分门店的试衣间不分男女，只有帘子没有门，其中在五角场店也发生过女顾客试衣时，有男顾客突然闯进的事件。
　　女子试衣男保安突掀帘
　　小潘今年22岁，刚大学毕业。7月30日晚上9点半许，路经金沙江路真北路的近铁城市广场，随后走进一楼新开的H&M门店。“当时店内的顾客并不多，但店员不少。”潘小姐说，她逛了一会，看中了两条短裤和一条长裤，接着她就拿着选中的裤子走进了拐角处的试衣间。
　　在走进试衣间的时候，小潘还特意留意了下，发现门口处除了两名男保安外，并没有其他工作人员。因为门口站着两个男保安，小潘选择了更里面的一间试衣间。“试衣间有隔板，但没门，只有一根铁管和一块帘布，我还特意将门帘拉得很严实。”
　　小潘准备进行换装，此时手机的微信来了信息，她就拿出了手机看信息，并给同学回了几句。此时时间过去了约一分钟左右，当她收起手机正准备换裤子时，门帘“哗”一声，被人从外面一下子拉开了，拉开门帘的正是刚才站在外面的其中一个男保安。
　　小潘当时一下子懵了，下意识地转过了身，男保安立刻丢下了一句：“不好意思，我收衣架”，然后转身走了。
　　又羞又恼的小潘迅速收拾起自己的衣物，匆匆离开了门店。但在回家的路上，越想她心里越不舒服。随后她将自己的遭遇告诉了家人，“一个男人竟然闯进女试衣间，我没想到H&M这么响的品牌竟然也能发生这样的事情。在我走进试衣间时，他们肯定是看得见的，帘子拉上的试衣间怎能随便进？我绝不相信他是无意的！”
　　五角场店也曾发生“乱闯”
　　昨天下午，记者来到了近铁城市广场的这家H&M门店。店内顾客并不多，一楼为女装区，一楼的试衣间在店内最里面的拐角处。记者注意到，试衣间的门口处并没有标注男女，也没有工作人员值班看守，而在离试衣间门口不远处有一个监控探头。里面共设有近10个隔间，均是使用滑动的布帘遮挡，布帘的底部距离地面约40厘米的高度，试衣间的隐蔽性并不是很好。只要留心，可以很容易发现里面是否有人。
