http://news.sina.cn/sh/2015-08-07/detail-ifxftkps3517522.d.html
保安与业主打斗扒女业主底裤
　　图文：女业主被保安当众扒裤 因停车引发纠纷 东莞警方已介入调查
　　楚天都市报讯　据《羊城晚报》报道 8月4日下午，东莞一小区内上演混乱一幕：因停车问题，引发小区保安与业主之间大打出手，混乱中一女业主被保安摁倒在地，当众被扒下裤子。当地公安机关介入调查。而因此牵涉出的业主与物管间的矛盾却在继续发酵，该小区众多业主被激怒，纷纷堵住物业管理处讨说法。
　　●视频 女业主被扒裤子
　　8月5日，一段名为《物业保安把女业主按在地上打，还要扒人家裤子》的视频在网络上疯传。记者在视频中看到，在一小区楼下，数名身穿红色制服、头戴贝雷帽的保安跟业主先是发生争吵，随即发生冲突，双方扭打在一起。
　　在众人的努力下，双方混战一度平息，但一名男业主不断质问保安“你们凭什么打人”，撕扯中双方又打了起来。一名女业主被保安摁倒在地，还被当众扒下了底裤。视频中围观群众不断在呵斥“这还是男人吗”。
　　●原因 停车引发纠纷
　　记者了解到，这起冲突发生在东莞厚街寮厦鼎盛中环小区。5日一早，记者赶到该小区，众多业主聚集在物管处谴责保安。
　　据介绍，视频中的业主姓万，被扒掉裤子的就是他的母亲。其妻子刘女士告诉记者，三年前，他们夫妇与家婆在小区里买了两套房，住在不同楼栋。4日下午4时许，她刚刚坐高铁从江西老家回到东莞，丈夫开车把她接回小区。由于带的东西比较多，于是和大门口的保安协商，将车暂时停在离家近的门口。“小区里没有停车位了，我们都跟大门口的保安说好了，放下行李就开走，并且当时还带着一个很小的孩子，停远了确实不方便。”刘女士说，但巡逻的保安却死活不干，追上前来要求他们将车开走。“态度非常恶劣，我们说放完东西就下来开走，可保安就是不同意，而且还拦在电梯口不让我们上去。”于是，双方发生了口角并引发肢体冲突。不久，从别处赶过来几名保安帮忙，万先生的母亲和舅舅随后也赶到事发现场，双方发生混战。
　　记者见到万先生的母亲时，只见她身上多处受伤，耳朵被打淤青，左手无名指小指被咬骨折，万先生的舅舅眼睛少量充血，他向警方指认带头动手打人的是小区保安队长。
　　●物管 业主先动手打人
　　记者6日采访时，参与打架的保安都没有露面。面对激动的业主，小区物管经理程先生无奈地称，他们调出监控视频看到，当时业主将车停在小区楼下，随后进了电梯，当时的执勤保安跟进电梯让业主挪车，没想到业主说了一句“滚”。随后双方由口角冲突升级成扭打。“是他们先动手打人，并且喊保安滚。”程经理进一步解释说，那个过道原本不让停车，因为这会堵住别的车辆进出，保安过去要求挪车是没问题的。但关于打架，物管公司有规定，肯定不允许保安与业主发生冲突。“我也不知道扒裤子的细节，一切都要等警方调查，我们还有一个保安脑部受伤”。
