http://news.sina.cn/2015-07-20/detail-ifxfaswf7744609.d.html
王林与弟子邹勇上演4年无间道
　　7月9日上午11点50分左右，邹勇在江西萍乡客车厂宿舍小区被两名男子带走，目击者称，邹勇“戴着手铐。”
　　7月16日，江西警方通报，邹勇被绑架并遭杀害；此案嫌疑人包括“大师”王林在内等4人。
　　江西萍乡两个“最著名”的民间人士的争斗，以这样一种方式告终。
　　2011年，这对曾经关系密切的师徒反目，开始了长达4年的争斗。这背后，是一个两人互相欺骗、利用，掺杂着暴力的金钱江湖。
　　绑架
　　7月9日，邹勇被绑架当天，他到萍乡一家按摩店按摩。今年初，邹勇的后背和脸上长了湿疹，经人介绍，他到这家会所治疗。
　　9日上午7点55分，邹勇走进按摩店。按摩店老板娘李丽(化名)注意到邹勇穿了一件白绿条纹的商务短袖，邹勇称衣服是过生日朋友送的。3天前的7月6日，邹勇刚过完46岁的生日。
　　这是邹勇第50次来按摩。“邹勇最近几乎每天都来这里放松，从来不谈生意。”李丽说，邹勇向她提过，外面有人要“搞死”他。
　　11点50分，邹勇下楼，走向停在门口的黑色卡宴车。与此同时，几位小区居民看到，两个男子走向邹勇，简单交谈后，两人给邹戴上手铐，将其塞进一辆黑色雷克萨斯越野车的后座。“整个过程不到1分钟，邹勇并没有反抗。”
　　邹的朋友推测，邹之所以没有反抗，可能是那两个人谎称自己是警察。
　　目击者还注意到，车子走得很匆忙，邹勇的脚甚至没有完全塞进车内。
　　约5分钟后，目击者把邹勇被绑架一事告诉了李丽，李丽拨打邹勇电话，已无法接通。
　　萍乡一位警察透露，警方通过技侦手段找到绑架邹勇的两名犯罪嫌疑人——刘峰(浙江温州人)和朱礼通(江西上饶人)。审讯后，在鄱阳湖发现邹勇尸体。警方提取了邹勇小儿子的唾液，通过比对DNA，确认邹勇死亡。
　　警方进一步了解到，黄钰刚(广东深圳人)及“气功大师”王林(香港居民)也涉及此案。
　　“形同父子”
　　出生于1969年7月的邹勇，现为江西天宇燃料集团有限公司董事长，拥有江西省人大代表、全国劳动模范等8个头衔和荣誉称号。
　　邹勇出身贫苦，他姐姐邹敏介绍， 邹勇12岁丧母，13岁辍学谋生。曾在建筑工地上做过“小工”，当过个体货运司机。
　　邹勇的人生转折在1996年前后，他承包了一个煤炭采购供应站，开始做煤炭生意。上世纪90年代，各地火电厂用煤量大增，煤炭价格高涨，成为暴利行业。江西萍乡煤炭资源丰富，素有江南“百年煤城”之称。
　　2000年，邹勇创办了天宇集团的前身——萍乡市天宇燃料有限公司，开始从个体户转向公司化运作。此时，邹勇在萍乡已小有名气。
