http://news.sina.cn/sh/2015-07-06/detail-ifxesfty0436394.d.html
男子深夜回家打死妻子情人
　　远在广东打工，不远千里风尘仆仆深夜返家，却发现妻子正与他人偷情，愤怒的张某用擀面棍将偷情男子殴打致死。犯罪嫌疑人张某被灵璧县检察院以故意伤害(致死)罪批准逮捕。
　　据悉，现年37岁的犯罪嫌疑人张某，原系江苏省睢宁县人，1998年到灵璧县高楼镇刘某某家做了上门女婿。张某勤劳能干，两年前购买了一台挖掘机，常年在广东汕头驾驶挖掘机挣钱，家境殷实。
　　6月21日10时许，张某从广东回到灵璧县高楼镇的家中，发现大门紧锁，就到附近的岳母家拿钥匙，当经过自家院子西墙边，发现墙边靠着一把梯子，张某没有声张，跑回岳母家中，告诉岳母家中可能招了小偷，当张某拿了擀面杖和岳母一起到梯子边时，家中并无异样，张某将岳母劝回，自己在梯子附近守株待兔。
　　12点左右，张某看见一人从自家院子翻出，张某急速上前，用擀面杖将该人打倒在地。张某随后报警，说自己抓到小偷，请求处理。待警察到达现场，发现被害人满身是血，立即送高楼镇医院治疗，后在转睢宁县医院途中死亡。经查，被害男子为邻村56岁的任某某，与张某36岁的妻子刘某某相好已两年多。归案后，张某对自己的犯罪行为供认不讳。( 李伟 邱红莲 市场星报 记者 曾梅)
编辑：SN123
