http://news.sina.cn/2015-07-04/detail-ifxesftm9546010.d.html
13位新人任中央巡视组副组长
　　新京报讯 (首席记者王姝)2日晚，中纪委官网通报，今年第二轮中央巡视全面启动，7个巡视组进驻了11个巡视点，并通报了7个巡视组的组长、副组长名字，其中有北京市丰台区区委书记杨艺文等13位新人，这13位新人都是首次参加中央巡视，且首次担任中央巡视组副组长职务。
　　新京报记者梳理发现，这13人中，来自中纪委、中组部系统的约有3个人：中组部考试与测评中心主任吴瀚飞，驻农业部纪检组组长董涵英、驻最高法院纪检组副组长周小莹。其余10个人里还有北京市丰台区区委书记杨艺文、中国人寿保险(集团)公司纪委书记张响贤、交通银行纪委书记寿梅生、中国进出口银行纪委书记张松涛等。这也是金融系统的纪检官员首次参加中央巡视工作。
　　十八大以来的各轮中央巡视，巡视组组长一般都由省部级官员担纲，副组长多选择中纪委、中组部等纪检、组织系统的“业内人”。今年首轮巡视打破了这个惯例，抽调了10名国有重要骨干企业监事会主席担任副组长。7月2日全面启动的今年第二轮中央巡视，继续打破惯例，出现了13位首次参加中央巡视的副组长。
　　今年第二轮中央巡视的五位中央巡视组组长，李五四、桑竹梅、赵文波、刘卒、宁延令，都曾是中央巡视组副组长。其中李五四、桑竹梅两人是在今年首轮巡视时，从副组长转为正组长。
　　中央巡视工作领导小组为啥要破格起用“新人”？今年4月26日，中纪委官网“学思践悟”专栏，发表了一篇头条文章《以创新为动力探索专项巡视实现全覆盖》。
　　文中称，为了完成巡视全覆盖这个目标，适应剧增的巡视工作量，“今年，我们进一步整合资源、充实力量，从中央纪委、中央组织部、审计署、国有重要骨干企业监事会和省区市纪委、中央纪委派驻纪检组抽调干部，参加到巡视工作中来。历史上四品、五品官照样当钦差，只要有中央授权，有责任担当，级别低一些的也能当组长；只要有能力完成党交给的任务，就可以抽调到中央巡视组”。
(原标题：13“新人”破格任中央巡视组副组长)
编辑：SN153
