http://news.sina.cn/2015-08-02/detail-ifxfpcyp5307153.d.html
复旦林森浩父亲要2审律师退出
　　本报记者 刘星《中国青年报》(2015年08月02日02版)
　　7月31日，复旦投毒案被告人林森浩的父亲林尊耀及其新任代理律师谢通祥向最高人民法院提交了《请求最高法院不核准并撤销林森浩死刑意见书》(以下简称《意见书》)及10多项鉴定申请，称林森浩的认罪口供不稳定，不能采信。同时，林尊耀再次手写了一份声明，称希望唐志坚律师退出本案的代理工作。
　　实际上，正是由于对林森浩是否投毒的事实认定存在分歧，死刑复核阶段才出现更换律师风波。
　　截至目前，围绕律师代理意见，媒体已经曝光了林森浩的3封亲笔信。一方是林森浩直接委托的律师称林本人不同意父亲的选择，另一方则是作为父亲的林尊耀认为孩子在看守所不自由，才认罪不愿换律师，僵持至今仍未结束。谢通祥告诉中国青年报记者，林尊耀正提出申请，希望能与儿子见面，确定最终的律师人选。
　　新律师对林是否投毒存疑
　　2013年4月16日，复旦大学医学院研究生黄洋遭投毒后医治无效死亡，上海警方认定其室友林森浩有重大作案嫌疑。2014年2月18日，林森浩因故意杀人罪被一审判处死刑。同年12月8日，上海市高级人民法院二审驳回上诉、维持原判，死刑判决依法报请最高人民法院核准。
　　斯伟江与唐志坚是该案的二审辩护律师，在二审中两人提出，该案在投放毒物的检测程序、剂量等方面存在诸多问题，并申请“有专门知识的人”胡志强出庭，提出了黄洋并非死于二甲基亚硝胺中毒，而是死于暴发性乙型肝炎的观点。这些观点被舆论称为该案的“大逆转”，但二审法院最终没有采纳。
　　二审后，该案出现了更换辩护律师的风波。先是斯伟江退出死刑复核辩护工作，此后林尊耀发表声明，希望唐志坚律师也主动退出辩护，但唐志坚称，自己受林森浩本人直接委托，是否退出要看林本人的意愿。
　　据记者了解，林父之所以希望斯、唐两人退出，是源于对两人辩护策略的不满。在这次提交的《意见书》中，林尊耀及谢通祥除去提出尚不能确定黄洋的死亡是否与二甲基亚硝胺中毒有关外，还认为林森浩的认罪口供不稳定，不能采信。
　　林尊耀认为自己的孩子认罪可能是受到了胁迫，之所以换律师就是不满于他们未对林森浩投毒行为进行质疑。
　　不过，林森浩至今尚未更改是自己投毒的口供。在二审时，林森浩当庭表示，自己虽然投毒，但没有想到会造成黄洋死亡的后果，称自己只是想“整蛊”和“恶作剧”。二审判决后，林森浩还发布公开信，称要“为我做错的事道歉”，若死刑核准，则希望捐献自己的遗体。
