http://news.sina.cn/gn/2015-07-10/detail-ifxewnia8877533.d.html
王岐山陕西调研,将有虎被查？
    王岐山此前调研的8个省份，均有“老虎”被查。据中纪委网站消息，7月8日至10日，中纪委书记王岐山在陕西调研。那么，又会有哪个领导掉下来？
　　自2013年7月到黑龙江指导群众路线教育实践活动起，王岐山开启了履新后的第一次地方调研。此次赴陕西，是十八大后，公开报道中王岐山出京考察的第9个省份。新浪新闻梳理发现，王岐山赴地方调研，每年选择3个省份，每次调研时间2-3天，每次调研前后所去的省份均有“老虎”被查。
　　(一)调研黑龙江一年后，“首虎”落马
　　黑龙江是王岐山群众路线教育实践活动的对口省份。2013年7月8日至10日，王岐山到此调研，主题是群众路线、反四风。王岐山指出，“四风”已严重威胁到党的肌体健康，党面临的风险和挑战复杂而严峻，要坚决纠正“四风”，决不允许走过场。
　　此次调研一年后，2014年11月，黑龙江“首虎”、省人大常委会原副主任隋凤富被查。
　　(二)调研天津10个月后，天津“首虎”落马
　　2013年9月6日，王岐山到天津调研，主题就是如何落实八项规定精神、纠正享乐主义和奢靡之风。王岐山指出，党风决定民风，民风影响党风，享乐主义和奢靡之风传染性强，不仅党内有，全社会同样存在，要“面子”、不要“里子”的奢靡之风也对党风产生不良影响。
　　在王岐山调研天津约10个月后，天津市政协原副主席、市公安局局长武长顺落马。
　　(三)调研湖北前后，两“虎”相继落马
　　2013年11月22日至23日，王岐山到湖北调研。4天后，湖北省副省长郭有明被查。
　　而在调研前3天，湖北省政协原副主席陈柏槐落马，成为该省首“虎”。
　　调研湖北期间，王岐山专程瞻仰了中央监察委员会旧址。
　　“我一上任，就看了《忠诚与背叛》，这部电影讲述的就是这段历史。在当时极端严峻、恶劣的环境下，我们党决定成立中央监委，就是为了严惩叛徒、纯洁队伍、严格党的纪律、保护党的组织。”王岐山说，“忘记过去就意味着背叛。我这次来就是寻找中央纪律检查委员会的源头和根脉，寻根溯源。”
　　之后，中央纪委开打“灯下黑”，包括中央纪委委员申维辰等诸多纪委系统人员被查。
　　(四)调研山东半年后，“首虎”落马
