http://news.sina.cn/gj/2015-08-05/detail-ifxfpcxz4698201.d.html
美媒称安倍或放弃9月访华
　　参考消息网8月5日报道 美媒称，因为安倍政权力求在预定9月27日闭幕的这一届国会上通过的安保法案遭遇国会内外强烈反对，首相官邸内正传出安倍可能不得不放弃9月访华计划的消息。
　　“丢卒保车”
　　据美国之音电台网站8月4日报道，在日本各大传媒10天前纷纷发表最新民意调查结果，说明安倍政权不支持率普遍高于支持率以后，有消息称，内阁官房副官助理兼原信克日前私下透露，首相官邸内出现了安倍9月初访华虽然回避出席抗战胜利阅兵式，但最终仍可能被宣传为“战败国首脑来谢罪、道歉”的疑虑，为此安倍已倾向“丢卒保车”，放弃访华计划，全力确保他的政权为通过安保法案的大目标，不再节外生枝的意向。
　　报道称，有消息说，目前的难题是，安倍9月初访华、与习近平会谈是日方的倡议，为此深得安倍信赖的日本国家安全保障局长谷内正太郎7月还专程访华，与中国国务委员杨洁篪等会谈，为“习安会”铺路，而现在不知如何向中方解释。据称，首相官邸现在希望中方来取消安倍访华计划，安倍7月28日忽然在国会指名批评中国，正是基于这种感觉想法。
　　消息还说，外务省出身的谷内正太郎主张宏观的外交战略，推动安倍政权与中国改善关系，以便有利日本在中美两个大国之间维持迄今为止重要第三国的外交地位，向安倍提出9月初访华的建议。但首相官邸内安倍的其他亲信，存在不少主张与中国对立的意见，同样出身外务省的欧美派兼原信克是其中之一，谷内与兼原在官邸内意见冲突激烈。兼原乘安倍确保成立安保法案的意志和支持率下跌的局面，也有意打击谷内一派。
　　另一方面，安倍7月28日在国会答辩安保法案时说：“我国安全保障的环境越来越严峻，在东海，中国的公务船不断‘侵犯领海’；在南海，中国的活动活跃化，单方面地强行实施着大规模且迅速地填海造岛等建设设施。”
　　中美思维
　　报道称，前日本驻中国大使丹宇羽一郎日前在接受共同社客员论说委员冈田充的采访中说，安倍此言一出，可能已设置了安倍访华道路的障碍，令第三轮习安会变得困难。曾在7月中旬访华的丹宇说，中方对日观点本来就严峻，认为安倍推动的积极和平主义“不是和平路线，是构筑包围中国网的军国化道路”。
　　另外冈田充也引述“多个中日关系消息来源”的分析说：“安倍为了优先安保法案，不在乎不能访华，而且访华也完全不能保证恢复安倍政权的支持率。”
　　冈田说：“集体自卫权初衷就是应对朝鲜和中国的威胁，但安倍政权过去只指名朝鲜，不指名中国。这是因为去年11月第一次‘习安会’以来，日中关系向改善方向推进，而且在尖阁(即中国钓鱼岛)问题上，美国总统奥巴马的政权非常不愿美国被卷入日中纠纷，所以日中和解是奥巴马政权的愿望，也有利于处理中东问题、 反恐、俄罗斯问题等国际事务，所以美国固然欢迎日本行使集体自卫权，但并不希望以日中关系恶化为代价。另一方面，安倍推进安保法案已在日本造成‘偏重安保’的批评，如果实现第三次‘习安会’，也会产生推进日中关系的政绩平衡，来缓和批评意见。”
