http://news.sina.cn/gn/2015-07-14/detail-ifxewnia9266911.d.html
东北人口减少已影响经济复苏
　　东北拉响人口警报
　　本报记者 李新玲 张莹 吕博雄 陈墨
　　董程越来越觉得孤单，早晨一起锻炼的人越来越少。30多年前一起进厂的伙伴，现在大部分都离开了，有的几年前就到北京、天津、深圳重新找工作，还有很多人去“关内”给孩子带下一代。
　　“原来小区周围好多饭馆，干得好的，吃饭时都挤不进去，这两年人少了，饭馆关了不少。”董程是齐重数控(原齐齐哈尔市第一机床厂)的职工。该厂鼎盛时号称万人大厂，近些年经过系列调整现在只有1000多人。他所住的顺意小区，今年以来周围关掉的饭馆就有八九家。在房产交易网站上，这一带二手房平均价格也从去年的5500元降到今年的4800元左右。
　　“人少了。老人都各自想办法走了，年轻人来得也少了。”董程的同事有管厂里宿舍的，十多年前，大学毕业生分来的时候，五六百人把宿舍挤得住不下，现在少多了，只剩100多人。
　　位于黑、吉、内蒙三省区交汇处的齐齐哈尔是我国重要的老工业基地，也是商品粮、畜牧业基地。包括第一机床厂、第二机床厂、一重、车辆厂等在内的“七大厂”造就这座老工业城市的辉煌，如今只有一重和车辆厂效益尚可。董程的工资也从2010年开始不断下降，现在拿到手的不到1000元。他的儿子大学毕业，到北京工作1年多，工资不高，租五环外的房子，非常辛苦，回到齐齐哈尔又找不到工作。董程不愿让孩子待在家里，不断劝他南下，去天津或者干脆去深圳找工作。
　　根据齐齐哈尔市统计局数据，按户籍人口统计，2014年齐齐哈尔市共迁入48075人，迁出85854人，净迁出37779人。对比2013年统计数据，齐齐哈尔市户籍人口净流出数量为25381人，流出速度呈加快趋势。
　　不仅是齐齐哈尔，整个东北地区都是大量人口流出。根据2010年全国第六次人口普查数据，辽宁、吉林和黑龙江3省共流出人口400余万，减去流入的人口，东北地区人口净流出180万。2000年全国第五次人口普查时，东北地区人口净流入36万。
　　越来越多的迹象表明，东北人口在加速减少，并已严重影响到其经济复苏，东北人口危机的警报已经拉响！
　　超超低生育率低于日本
　　赵艳华的工作越来越轻松，因为出生的孩子似乎越来越少。赵艳华是辽宁省鞍山市中心医院分娩室护士，从1984年开始，31年里不知有多少个婴儿经她的手来到这个世界。
　　今年正月初七，中国青年报记者见到赵艳华。产科一层楼显得空空荡荡，走廊上只有护士站的几位护士，病床也空了一大半。当天上午只有一位产妇分娩。赵艳华翻着《分娩登记簿》：“现在一个月只有五六十个婴儿出生，而在我刚参加工作的1984年，一个月出生的婴儿有两三百。”
