http://news.sina.cn/2015-07-15/detail-ifxewnia9383719.d.html
《哀乐》作者罗浪去世
　　姓名：罗浪
　　性别：男
　　终年：95岁
　　去世原因：病逝
　　生前身份：著名音乐艺术家，曾任开国大典军乐队总指挥
　　新京报讯 7月11日《哀乐》改编者、著名音乐艺术家罗浪先生因医治无效辞世，享年95岁。昨日，罗浪家人证实，7月17日罗浪遗体告别仪式将在八宝山殡仪馆举行。
　　生平第一次未按时起床
　　2015年7月11日早6点35分，已经超过罗浪平日起床时间35分钟，这位95岁高龄的老人头一次违背了自己严苛的作息规定，并且再也不会醒来。
　　死亡原因是心肌梗塞，伴随身体多个器官衰竭。女儿罗静对朋友们说，“父亲寿终正寝”。
　　毛主席、周恩来、邓小平等伟人去世举行葬礼时，都使用了这首曲子，但鲜有人知，这是著名音乐艺术家罗浪的作品。除了改编《哀乐》、指挥开国大典军乐队演奏，罗浪也曾为《解放军进行曲》、《东方红》等经典乐曲改编和配曲。
　　改编《哀乐》拒绝挂名
　　曾采访过罗浪的媒体人余戈回忆，罗浪曾谈到，《哀乐》源自流传于华北地区的一只唢呐曲。
　　1945年9月，晋察冀军区拟在张家口东山坡举行纪念抗战胜利大会，同时祭奠抗战死难烈士，罗浪执笔改编唢呐曲，并指挥乐队在祭奠仪式上演奏。
　　根据音乐著作权使用规定，各殡仪馆使用《哀乐》应支付每次一元的版权费，但罗浪拒收版权费。余戈回忆，罗浪曾正色提到：“《哀乐》是土生土长的民间音乐，谁也不能把名字挂在这样的作品上。我们要做的是从民间发现这样的作品，记谱、编曲和推广。我也用不着收什么音乐使用费。”
　　逝者
　　开国大典上的国歌总指挥
　　1949年10月1日，万众瞩目的开国大典上，一位29岁的福建德化人指挥200名军乐队队员，奏响了《义勇军进行曲》。他就是开国大典军乐队总指挥罗浪。
　　第一次见到罗浪时，余戈有点诧异：“罗老不太像艺术家，一看就是军人。”他身材不算很高，但浑身充满了不怒自威的气质。中国人民解放军军乐团团长出身，沉默内敛，说话节制而有分寸。
　　重温：60年后再次指挥仍满身是劲儿
　　1949年10月1日，29岁的青年罗浪，手举一根顶端系着红缨络的指挥棒，和乐团一起面朝天安门城楼，一上一下，昂扬顿挫。红缨络跟着音乐的节奏飘飞。“身材并不高大，只有一米六几，且极瘦，但腰板挺得特直，一眼望去便是军人气质。”女儿罗静这样描述父亲的形象。
　　时任华北军区军乐队队长的罗浪担任开国大典军乐队总指挥，典礼前一天，罗浪突然接到通知，开国大典国旗升起时演奏《义勇军进行曲》，取代一直排练的曲目。罗浪赶紧执笔书写管乐曲，并进行适当改编，晚上让所有队员抄写分谱。排练一天，这支军乐队在天安门广场奏起了《义勇军进行曲》。
