http://news.sina.cn/gn/2015-07-28/detail-ifxfhxmk8328596.d.html
黔渔民打砸执法船被开枪打死
　　新京报快讯(记者程媛媛 实习生宋奇波)26日下午，贵州省毕节市织金县茶店乡发生一起涉枪案件。一男子因渔船被销毁前往海事所码头打砸。当地民警鸣枪示警后开枪，男子随后死亡。
　　27日上午，织金县公安局向新京报记者证实此案，但未披露细节。织金县委宣传部称，此案正在进一步调查，检察机关已介入，详细情况会尽快对外通报。
　　渔船被销毁 男子打砸执法船只
　　27日下午，茶店乡派出所证实26日确实有到当地海事所附近出警。一工作人员表示，目前派出所所长和相关人员正在接受调查。
　　据茶店乡政府工作人员介绍，7月21日，洪家渡库区发生木船翻沉事故(2死2伤5失踪，新京报此前有报道)后，26日上午，茶店乡政府组织乡村干部和海事等部门对库区中无捕鱼证、无船只行驶证的废旧木船进行销毁。
　　新京报记者从当地村委干部了解到，死亡的男子孔某某，2001年从茶店乡搬迁至贵阳，近年常回库区打鱼。
　　26日上午10时左右，孔某某停泊在湖边的两艘木船被销毁。据内部知情人士介绍，26日下午3点左右，这名孔姓男子来到当地海事所附近的云盘码头，对海事所执法船只进行打砸，并砸中三辆停在路边的轿车。
　　民警朝天鸣枪后男子继续打砸
　　据至少2个现场目击者介绍，孔某某打砸后，当地派出所民警出警，赶到码头对孔某某进行劝阻。
　　“劝阻无效，现场响起枪声。”上述目击者告诉新京报记者，码头附近游泳纳凉的群众较多，现场处置的民警先是朝天鸣两枪，孔某某听到枪声后仍未停止打砸。民警随后开枪，孔某某倒地。
　　27日下午，新京报记者从织金县殡仪馆了解到，26日下午6时许，一名在茶店乡海事所附近中弹的男子由县医院拉往殡仪馆，目前死者档案已被封存。
　　今日下午，织金县公安局政工科对新京报记者称，目前正在积极调查该案件，织金县委宣传部相关负责人表示具体情况会尽快对外通报。
(原标题：毕节一渔民打砸海事执法船 民警鸣枪示警无效后开枪)
编辑：SN067
