http://news.sina.cn/gn/2015-07-15/detail-ifxewnia9413508.d.html
教师靠内幕炒股10天赚1470万
　　(海峡导报记者 陈捷)他曾是公认的“股神教师”，他精准踏入厦门股银润投资，炒股10天就赚了上千万元！
　　7月13日，厦门市人民检察院发布一起重大案件信息，集美大学“股神”教师林平忠因涉嫌泄露内幕信息犯罪近日被提起公诉，而泄露这一内幕信息给林老师的学生陈某洪也同时被起诉。
　　林平忠毕业于厦大经济系，获博士学位，案发前，他原本是集美大学本科《证券投资学》、集美大学研究生《资本市场管理》课程的负责人，主要从事股市投资研究及民营企业融资研究。而提供内幕消息的陈某洪曾经是他的学生。
　　今年1月9日，证监会通报了近年来针对内幕交易的执法工作情况，首当其冲的便是涉嫌利用上市公司“银润投资”的内幕信息进行交易的集大老师林平忠。
　　证监会的通报显示，厦门银润投资公司启动重大资产重组时，承担财务顾问业务的厦门高能投资咨询有限公司董事陈某洪，知悉内幕信息后，涉嫌向其大学老师林平忠泄露，林平忠涉嫌利用其亲属及学生账户非法交易“银润投资”股票，在停牌前买入“银润投资”股票989.8万元，账面获利近1470万元。此外，林平忠还涉嫌向他人泄露内幕信息。
