http://news.sina.cn/sh/2015-07-29/detail-ifxfhxmk8441163.d.html
男子中奖500万后与妻子离婚
　　他隐瞒中奖事实
　　领奖前逼我离婚
　　彩票是我母亲买的
　　和你没有关系
　　7月26日，一则“2015年7月27日下午两点半，梁平县人民法院开庭审理梁平崽儿中福彩一等奖后隐瞒巨额财产，抛妻弃子”的帖子，在“梁平万事通”公众号话题平台公布，引起网民讨论。
　　中了多大的奖？抛弃妻子是真的吗？官司背后到底是怎么回事？带着疑问，重庆晚报记者进行了独家采访。
　　重庆晚报记者 赵方敏 实习生 张瑞
　　前夫

　　中奖彩票 是母亲所买
　　前日下午，重庆晚报记者拨通熊先生电话，他称，中奖的不是自己，是自己的母亲。
　　“妻子离家半年不回，最后才决定离婚。夫妻闹矛盾，心情很郁闷，根本没心思买彩票。那个中奖号我是追过一段时间，但后来我妈也在追。”熊先生说。
　　记者找到熊先生的母亲曾婆婆。“那个彩票是我买的。”曾婆婆说，儿子一直追那个号，后来停下来了，她觉得可惜，继续追。过年前晚饭后，散步到家附近彩票店花56元买的。
　　这笔奖金税后有460万元。今年3月10日，袁女士向梁平县法院提起诉讼，认定这笔钱为夫妻共同财产，要求分得230万元，同时向法院提出诉前财产保全，冻结熊先生银行账户。曾婆婆作为第三方出庭。
　　4月28日，梁平县法院第一次开庭审理此案。袁女士的代理律师称，第一次开庭时，法院出示了福彩中心备案中奖人登记为熊先生，对方没有出示任何受人委托领奖的委托书。
　　曾婆婆告诉记者，自己70多岁，到主城领奖身体不便，便让儿子代领奖金并保存。“第一次开庭，彩票店老板出庭作证，证明是我在她那里买的彩票。”曾婆婆说。
　　前妻

　　前夫隐瞒中奖 逼离婚
　　前日中午，重庆晚报记者见到了袁女士。
　　她说，1999年她与熊先生结婚，第二年有了女儿。去年7月，袁女士因与老公吵架，带着女儿回了娘家。“本想让彼此冷静，但两人打电话经常被他气倒，便赌气没回家。”袁女士说，今年2月17日晚10时过，熊先生打来电话提出离婚，要求马上办理。
　　“离婚前一天，我告诉他等女儿中考后再离婚，他断然拒绝。”袁女士说，今年2月25日，她与熊先生在梁平县民政局办理离婚。
　　袁女士提供的离婚协议中，双方注明：女儿归男方抚养；2013年男方去云南投资失败，所借银行贷款由男方归还；所借女方欠款10万元由男方在签订协议时无条件偿还。
　　“离婚后几天，朋友打电话告知，‘其实你前夫中了500万元。’那个号前夫追了很长一段时间了，是双色球8+1小复式。”袁女士说。
