http://news.sina.cn/gn/2015-07-21/detail-ifxfaswf7977568.d.html
邹勇被杀案王林通话录音曝光
　　“大师”王林被警方带走后，南都记者不仅获悉王林身边有多份与他人签署的“承诺书”，还独家获悉警方公布的萍乡市民邹勇被绑架杀害案另一涉及人黄钰刚，与王林的机密通话音频及视频。视频中，黄钰刚声称认识高级领导，可以帮王林达成部分愿望——调查邹勇犯罪证据及将其抓捕归案。
　　黄钰刚何许人也？
　　据公开信息显 ，黄钰刚是深圳市中银海投资管理有限公司董事长、法人代表。深圳市市场和质量监督管理委员会官网显示，该公司注册于2009年10月14日，营业期限为十年，主要经营投资、物业管理及国内贸易等项目。注册地址位于福田区时代金融中心大厦，黄钰刚本人出资比例达51%。
　　按照王林家人的表述，2014年7月6日，王林通过深圳的朋友李铁军认识了黄钰刚。黄钰刚不断透露有能力帮王林，并说有朋友陈志军，能力很强，能够把邹勇抓起来。
　　2014年7月7日，王林与黄钰刚第二次见面。王林因急于要给自己平反，在家里宴请黄钰刚吃晚宴，极力邀请黄钰刚的朋友(陈志军)也来。晚上，来的人有黄钰刚、陈志军等人。当时，他们商量以什么罪名可以把邹勇抓起来。
　　当年7月7-17日之间，王林与黄钰刚有多次电话往来。7月18日，黄钰刚到王林家中，拿了200万元现金，有视频证据。
　　2014年8月份左右，黄钰刚介绍李国旗给王林，说李国旗有办法将邹勇绳之于法。事后，李国旗背着黄钰刚单独联系王林。9月份，李国旗与王林签署合同。9月底，李国旗要求王林汇款200万元(有银行凭证)。2014年12月22日，李国旗又拿了160万元现金，称解决媒体问题，有收条为证。
　　2014年12月16日，黄钰刚当面开口找王林要50万元，有录音为证。2014年12月17日，黄钰刚到王林家中拿走了50万元现金，黄钰刚本人打了一个收条。同时，协议书和承诺书(承诺书有两份，一份800万元，黄钰刚与林建仁两个人分；另一份1200万元，黄钰刚单独签订，称800万元的那一份是与林建仁两个人分的)一起签订，均由黄钰刚带过来，当面签订。
　　2015年2月13日，王林感觉办事没有什么效果，要求黄钰刚返还250万元，并去黄钰刚办公室要这笔钱。黄钰刚叫了林建仁过来，承诺还款，并写下“还款承诺书”，约定2015年5月30日前分批还清(至今未还)。
　　南都记者获得的2014年12月16日、12月19日上午和12月19日下午黄钰刚和王林通话的音视频究竟说了些什么，请看以下实录↓↓↓↓
