http://news.sina.cn/gn/2015-08-09/detail-ifxftvni8832408.d.html
佛协会长:佛教不主张商业化
　　深山藏古寺，古寺藏高僧。话说在京城脚下凤凰岭有座古寺，始建于辽，名曰龙泉。龙泉寺本是一普通寺庙，但近十余年变得名满天下，人才济济，方丈学诚法师更是成为中国佛教协会会长，可谓佛学界一时领袖。
　　龙泉寺能有今天的一席之地，与众不同之处，是吸引了一众高级知识分子皈依。有好事者整理，龙泉寺出家的部分法师中，禅兴法师，是清华大学流体力学博士；贤威法师，是中国科学院生物物理研究所博士；贤启法师，是清华大学核能和热能物理博士；贤兆法师，是北京航空航天大学教授；贤庆法师，是北京大学哲学系研究生。
　　2011年，贤信法师下山参加程序员大会，更是引出一段“龙泉寺，有极客”的佳话。
　　树大招风，随之而来的便是争议。有人将高级知识分子出家看做是教育资源的浪费，而我们则另有担心，低学历僧人是否因高学历僧人产生压力，清净佛门是否会因此变得喧嚣？
　　这些问题关乎信仰与修行的本质，是适应这个时代，还是依然故我？
　　学诚法师用六祖慧能那段著名的佛偈回答：“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃。”
　　龙泉寺方丈学诚法师话你知，如何用高科技弘扬佛法
　　北京，有一座偏居山岭的寺庙，名为龙泉寺。相比建于唐代的法源寺、系出皇门的雍和宫等，这座寺庙都不是北京人烧香礼佛的首选。
　　但这座复建仅10年的寺庙却因为一些人声名鹊起，民间有一种说法是“天下武功出少林，牛×极客入龙泉”。
　　原因是这座寺庙的法师班底惊人：有清华大学博士、北航教授、中科院博士、北大哲学研究生等，正因为这些“高知僧人”的加入，龙泉寺同时也被称为“最强科研实力寺庙”。
　　日前，新快报记者采访了16岁出家，2005年担任龙泉寺方丈的学诚法师。由他讲述，10年间，龙泉寺是如何从山间破旧小寺，到拥有高学历僧团的“最强科研实力寺庙”，而这些“高知僧人”又是如何运用高科技来弘扬佛法的。
　　“如果不利用高科技，佛法声音就传播不出去”
　　新快报：偏居一隅的龙泉寺为什么能吸引到众多高科技人才？
　　学诚法师：这里面可能有两个原因。一方面，就时代背景而言，人们的物质生活日益丰富，精神需求却无法得到满足。内心矛盾的调适乃至社会问题的化解都需要文化的力量，所以从客观上看，社会对佛教有很大的需求。但从主观角度看，佛教的根本目的是利益众生，是不分层次的。社会各界人士都可以参与进来。
　　另一方面，龙泉寺位于海淀区，和很多高校离得较近。来龙泉寺的人有各种学历、阅历，每个人的善根和因缘也并不与学历挂钩，其中有的人因缘成熟了选择出家，这也是正常的。
