http://news.sina.cn/sh/2015-07-28/detail-ifxfhxmk8034178.d.html
男子被蚊叮脸肿如球俩月未愈
　　来源：大河报
　　本报讯 俩月前面部被蚊子叮咬一口，随后面部肿胀严重，至今未能消肿。昨日，家住山西省运城市的张先生向记者讲述了被蚊子叮咬之痛：曾在江苏昆山、山西运城、河南洛阳以及北京等多个地方，有医院甚至给下了病危通知书。洛阳医院给出的结论是“硬肿症”，不需特别治疗，冷敷为主，保持心静。
　　【事例】蚊子咬一口，壮汉面部肿成“球”
　　张先生今年30岁，在江苏省昆山市一家印刷厂工作已有1年时间，他为自己取了一个网名“赚钱养家”，三十而立的他远离家乡在外打拼，为的就是一家人的幸福。然而，不久前一次意外，让他这个朴素的梦想受到了“冲击”。
　　“5月26日那天被咬了，我记得很清楚。”昨日，张先生告诉记者，他当天值夜班，凌晨1点吃饭，2点钟正式开始上班，就在这个间隙，他被蚊子咬中面部。上班后不多久，他发现自己脸肿了。
　　随后，被蚊子叮咬的部分出现了化脓的症状，他用手挤了挤，脸反而越来越肿，最后眼睛都肿得睁不开，嘴唇也肿得像香肠。他在当地打了几天点滴，没有效果，随后转诊陕西西安、山西运城等地。
　　6月15日，张先生还出现了发烧的症状，最高烧到39度。除此之外，他的身体并没有其它不良症状。6月29日，无助的他来到洛阳就医，希望有“奇迹”发生。
　　【说法】蚊子叮咬面部淋巴管导致肿胀
　　“这名患者情况非常罕见，除了脸肿，身体其它各项机能都比较正常。”张先生在洛阳的主治医生、洛阳东方医院整形外科主任代涛介绍说，来到医院后，他给张先生做了各项检查，检查结果显示，张先生的心肺功能、血常规等各方面都没有问题，脸肿的最大原因还在于蚊子叮咬。
　　被蚊子叮咬为啥会出现如此严重的“后遗症”？代涛介绍，可能蚊子本身毒性较强，此外，叮咬部位比较特殊，面部淋巴管较多，一旦被叮咬，就可能出现肿胀。
　　在洛阳治疗期间，代涛初步诊断张先生为“硬肿症”，这种肿胀宜冷勿热，不需要特殊的治疗，可以用一些中草药辅助，使用冰敷消肿，最重要的是要保持心情平静，不要急躁。
　　在医院治疗半个月后，张先生又前往北京诊治，北京的诊治结果与洛阳诊治的一样的。不过，因为就医耽误了上班，张先生7月初被单位辞退，目前，正在家中休养。
编辑：SN181
