http://news.sina.cn/sh/2015-07-21/detail-ifxfaswf7943201.d.html
16岁孤女遭亲人等索亡父遗产
　　本报记者 鲍亚飞 本报通讯员 范雨涵 文/摄
　　16岁的女生慧慧现在只想回家，尽管家中已经没有父母。
　　父母不在尚有老屋。但她回不到老屋，更不能奢望在老屋找到父母温暖的印迹。一群又一群村民会截断她回家的路，然后逼问：你为什么这么不孝？你的钱有没有被人骗了去？把你的存折拿出来，给大家公示下……
　　“不能回去，那个地方，其实已经不是家了……”慧慧始终45度向下看着地板，间隔几秒就会有眼泪落下来——她个头不高，黑框眼镜，马尾辫，一套比身形大一号的校服。
　　递给她的纸巾很快就被揉成团。“那些钱是爸爸用命换来的……”纸巾湿了，碎在掌心。她不需要别人对她的特别关注，更不需要别人用“善良”或者“好心”的名义来命令她做什么。公众的口水，可能会在某一刻淹死人，哪怕对方只是一个16岁的孩子。
　　80万元补偿款，没能让这个家安宁
　　如果可以选择，慧慧一定在3年前的那个清晨拉住父亲，不让他去杭州找活干。
　　2012年，慧慧的二伯家盖了新房，很漂亮很宽敞，在淳安县银峰村里，这栋房子几乎是小康生活的一个标志。
　　“我们家的房子是翻建过的，欠着一些钱，爸爸总想着还债总想着也建一栋新房子。”那个时候慧慧13岁，刚上初中。爸爸在村里干活一天只有100元，而到了杭州，每天能多赚80元。她看着47岁的爸爸背着一个包出村，然后上了中转的农用中巴。
　　当年年底，在寄出第一笔收入后不久，爸爸在干活时，从三米高的梯子上仰面摔下……
　　很多人都赶到杭州帮助处理后事，包括徐明新——他现在是银峰村党支部书记，当时他还是村主任。他说，工程是一个小老板转包的，大家齐心协力和对方谈判，双方拉锯一个月，最终获赔80万元。徐明新在村里的威信很高，他不太愿意提及当初的那一次帮忙。“无论作为村里人还是干部，都是应当的。”
　　补偿款没能让家庭得到安慰，一个月后，奶奶在不思茶饭中去世。家里四人一下就变成了母女两个。
　　远在云南的慧慧的外公外婆不久后来到千岛湖，刚开始，慧慧妈妈的情绪明显好转，不少村民也逐渐接受了这两个老人。
　　但后来的事情似乎没有按照这个思路继续下去。2013年8月的一天清早，邻居看见慧慧的母亲穿着一件大红大绿的衣服，站在自家房子外。那件衣服是她的嫁衣，平时几乎不穿。她望了自家房子一会儿，便回屋了。午饭时，慧慧在卧房找到妈妈——她喝了百草枯，一种口服中毒死亡率极高的农药。
　　相隔8个多月，14岁的慧慧追随着救护车再次来到杭州的医院。上一次，她失去了父亲，这一回，她悲号着告别母亲……
