http://news.sina.cn/sh/2015-07-22/detail-ifxfaswf8669605.d.html
兔唇男婴疑遭家人"毒"杀
　　崇明一名刚出生的男婴，疑因先天性畸形——唇裂，遭家人注射氯化钾致死。
　　唇裂，真的有那么可怕吗？有没有治愈的可能？新民晚报新民网记者就此采访了上海市第九人民医院口腔颅颌面科主任医师王国民教授。
　　据介绍，唇腭裂是指先天性的上嘴唇开裂，是口腔颌面部最常见的先天性畸形。有单侧裂开，也有双侧裂开的。在上海，唇腭裂的发病率为1.71‰。发病原因不明，遗传比例低，仅占15%左右。
　　王国民教授表示，唇腭裂是先天畸形疾病中治疗效果最好的，手术已经相当成熟。“我们已经可以做到唇裂孩子在外观上接近正常人，修复后的上唇解剖结构自然，唯一会留下是一道疤痕。”他介绍说，普通的唇裂一次可以修复，在九院治疗的费用一万左右，各个医院价格略不同。
　　据介绍，一般在怀孕6个月左右可在B超中查出唇裂，也因此，很多找到王国民教授的都是拿着B超检查结果的准家长们。他指出，此时与家长的沟通十分重要，这些家长常因对唇裂和治疗不甚了解而造成的恐惧。
　　还有的家长刚生出唇腭裂宝宝，很紧张，由于信息不对称，找到一个医生说能做就做了手术。其实，唇腭裂绝不是越小接受手术越好。小孩3个月大可以做单侧唇腭裂手术，6个月以上可以做双侧唇腭裂手术，但这并不绝对。治疗方案取决于手术医生、麻醉医生、孩子个人情况，比如营养状况等。
　　对于崇明男婴的不幸，王国民教授说感到非常惋惜，建议多宣传普及相关知识，不要再让类似悲剧重演。
　　(文章来源：新民晚报新民网 记者李若楠)
编辑：SN069
