http://news.sina.cn/gn/2015-08-05/detail-ifxfpcxz4706757.d.html
广西官员与两女大学生玩双飞
　　中新网南宁8月4日电(记者 林艳华)针对网上曝光的广西崇左市大新县教育局办公室主任黄汉普被举报与两名女大学生在酒店开房事件，大新县宣传部4日晚间给中新网提供了一份调查情况说明称，该涉事官员已被停职，纪委和公安等部门已介入调查。
　　情况说明称：8月4日晚7时50分左右，多家网站陆续曝光大新县教育局办公室主任黄汉普与两名女子开房的事件，崇左市委、市政府及大新县委、县政府高度重视，8时5分，组织县纪委、县委宣传部、县教育局、县公安局召开紧急会议，对事件进行分析研究，会议决定采取以下措施：一是大新县教育局党委决定停止黄汉普办公室主任职务工作，接受县纪委工作组调查；二是由县纪委组织工作组对黄汉普本人网传与两名女子开房的事件真相立即进行调查核实；三是由县公安局立即展开监控视频等材料收集。8月4日晚8时30分，大新县纪委工作组已和黄汉普本人进行调查核实，目前调查谈话仍在进行当中；县公安局已经派员赴亿东海派酒店调取视频资料。
　　说明称，相关情况待相关部门进行调查后将进行续报。
编辑：SN067
