http://news.sina.cn/gn/2015-08-02/detail-ifxfpcyp5314907.d.html
赵克志:保持河北稳定是首要
　　省委召开全省领导干部会议

　　宣布中央关于省委主要领导调整的决定

　　王秦丰宣布中央决定 赵克志讲话 张庆伟主持并讲话
　　本报7月31日讯 (记者苏励、王玉亮) 今天下午，省委在石家庄召开全省领导干部会议。中央组织部副部长王秦丰出席会议并宣布中央决定：赵克志同志任河北省委委员、常委、书记。
　　赵克志在会上讲话。省委副书记、省长张庆伟主持会议并讲话。中央组织部部务委员兼干部二局局长周祖翼出席会议。
　　赵克志在讲话中说，中央决定我到河北工作，是对我的信任。我深感责任重大，坚决拥护中央的决定。一定恪尽职守、兢兢业业、不懈努力，决不辜负中央的重托和全省人民的期望。
　　赵克志指出，河北地处京畿要地，在党和国家战略全局中具有重要地位。河北历史悠久、文化灿烂、物华天宝、人杰地灵，自然风光、历史遗迹、革命文化交融相汇，资源禀赋、区位优势、产业条件得天独厚。河北人民勤劳智慧、淳朴善良、重情重义，具有光荣的革命传统，为民族独立、人民解放和国家建设作出了突出贡献。改革开放以来，历届省委、省政府团结带领全省干部群众，牢牢把握历史机遇，团结拼搏，艰苦奋斗，在建设经济强省、和谐河北进程中取得了巨大成就。
　　赵克志说，中央派我到河北来，我就是河北的一员，就要殚精竭虑、尽职尽责，始终坚持对党忠诚，自觉与以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致，在任何情况下都做到政治信仰不变、政治立场不移、政治方向不偏；始终坚持勤政为民，全身心投入到全省改革发展工作中去，把实现好、维护好、发展好人民群众根本利益作为一切工作的出发点和落脚点，夙夜在公、毫不懈怠，真抓实干、担当负责；始终坚持廉洁自律，讲党性、重品行、作表率，自觉遵守党员领导干部廉政准则，带头执行廉洁自律各项规定，紧紧团结和依靠全省广大干部群众，为推动河北改革发展、造福河北人民奉献自己的全部精力。
　　赵克志指出，当前，我们正处在全面建成小康社会的关键时期。拥护中央决定，统一思想认识，保持河北大局稳定，是首要的政治任务。我们要深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，深入贯彻总书记对河北的指示要求，用讲话精神和指示要求统一思想，协调推进“四个全面”战略布局，确保政治稳定、经济发展、社会和谐。
　　赵克志表示，一是政治上要坚定清醒，坚决与以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致。要把学习习近平总书记系列重要讲话精神引向深入，真正用讲话精神武装头脑、指导实践、推动工作。全省各级党组织、每个领导班子成员都要讲政治纪律、政治规矩，始终坚持党中央的集中统一领导，始终与中央保持步调一致。对党的十八大以来习近平总书记提出的道路自信、理论自信、制度自信和党的基本理论、基本路线、基本纲领、基本经验、基本要求，要坚定不移地领会好、落实好、坚持好，真正融入思想认识和工作实践。要把思想认识统一到中央对党风廉政建设和反腐败斗争的要求上来，统一到中央对河北省委领导班子调整的决策部署上来。对中央作出的决策部署，要抓紧拿出贯彻落实的意见和措施，抓紧推动落实，一刻也不要等。二是要认识新常态、适应新常态、引领新常态，保持经济平稳健康发展。加快结构调整，推进创新驱动，转变发展方式。着力保护和修复自然生态系统，加强大气、流域、土壤等污染治理，推动绿色发展。服务国家发展战略，把京津冀协同发展作为贯穿全省各项工作的主线，按照中央对河北的功能定位抓好落实，主动服务北京非首都功能疏解，加快河北自身发展步伐。三是要加强和改进新形势下群众工作，保持社会大局稳定。深入细致做好群众来信来访工作，畅通和规范群众诉求表达、利益协调、权益保障渠道，善于运用法治思维和法治方式化解矛盾纠纷。把群众的安危冷暖时刻放在心上，千方百计帮助他们排忧解难。切实维护公共安全，加强社会治安综合治理，确保社会和谐安定。四是要推进全面从严治党，营造良好政治生态。河北是革命老区，在党的建设上要走在前列，切实做到忠诚、干净、担当，争取把党建工作抓得更好。要把抓好党建作为最大的政绩，严格履行主体责任，严明政治纪律和政治规矩，持续深入推进党风廉政建设和反腐败斗争，做到干部清正、政府清廉、政治清明。树立鲜明的用人导向，大力选拔培养信念坚定、为民服务、勤政务实、敢于担当、清正廉洁的干部，为想干事、能干事、会干事的干部提供平台。把“三严三实”专题教育作为加强党的建设的重要抓手，突出问题导向，贯彻从严要求，坚持以上率下，确保取得实实在在的成效。加强党的基层组织建设，不断增强创造力、凝聚力、战斗力。 赵克志最后说，我将与全省干部群众一起，紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，同心同德、励精图治，贯彻好“四个全面”战略布局，落实好京津冀协同发展等重大战略部署，努力开创河北改革发展稳定和党的建设新局面，更好地服从服务于全党全国工作大局。
