http://news.sina.cn/2015-07-16/detail-ifxfaswf7291582.d.html
万里长子:父亲走的时候很平静
　　不一样的人眼中，有着不一样形象的万里。在儿子心中，他是一名严格的父亲，曾经不能理解，但最终一生受其影响；在记者眼中，他又是一位健康、活跃的老者，90多岁高龄仍在打网球……
　　儿子眼中的他

　　万伯翱：父亲留下宝贵的精神财产
　　万里长子万伯翱昨晚告诉新京报记者，万里去世前7天，因肺炎连续多日高烧不退，7月14日，万里失去意识，家人都陪在病床前。“父亲走的时候很平静，没有什么痛苦。”
　　1993年3月31日，万里从全国人大常委会委员长的岗位上退下来，不再担任任何社会职务。
　　“父亲退下来，就是完全退下来，不插手任何中央的决定。”万伯翱说，“父亲曾对我说：‘退下来后，不问事，不管事，不惹事，就是对中央领导同志的最强有力的支持。因此，他给自己定了三项规定：不担任名誉职务；不参加剪彩活动；不题字写序。”万里说到做到，1993年《邓小平文选》第三卷举行首发仪式，万里没有出席；同年12月，首都举行纪念毛泽东诞辰100周年，万里也没有出席。
　　万伯翱说，虽然不再参加政治活动，但父亲晚年的生活仍很丰富，概括为“三打、两看、一接见”。“三打”是指打网球、桥牌，高尔夫球，每周万里会打三、四次桥牌，打两、三次网球，偶尔打一次高尔夫球。“父亲能活到99岁高寿，秘诀就在这一‘动’一‘静’。”万伯翱说，“动”是指打网球，“静”是指打桥牌，“小平同志健在时，父亲经常到小平同志家里或者人民大会堂桥牌活动室打桥牌，他和小平同志是桥牌老搭档。”
　　而“两看”是指看书看报纸和看中央文件；“一接见”是指接见老家的人，老朋友，老部下。
　　万伯翱说，父亲从不在家人面前谈自己的功劳，也没有给家人留下财产，“没有房产、没有存折，没有金银玉器，他是一个真正的无产阶级，但他留给子孙的是宝贵的精神财产，”万伯翱说，上个世纪60年代，父亲把18岁的自己派到农村去锻炼，“农村生活很苦，当时不能理解父亲的决定，去得勉强，现在回过头来想，父亲对我严格要求，使我在农村得到真正的锻炼，我一生都受用。”
　　万伯翱说，父亲对农民很有感情，1977年6月，父亲被任命为安徽省委第一书记，他到农村调研，发现农民很穷，没有裤子穿，很难吃上一顿饱饭，于是顶着压力支持安徽小岗村包产到户“大包干”，开启中国农业改革。“刚开始包产到户，有很多反对意见，父亲跟母亲说，大不了不要乌纱帽了，也要让农民吃饱饭。”万伯翱告诉记者，后来在邓小平的支持下，安徽农业改革顺利完成。
