http://news.sina.cn/gn/2015-07-13/detail-ifxewnia9167426.d.html
奥运冠军今上任三门县副县长
　　浙江在线07月13日讯 今年6月，央视报道了格鲁吉亚政府副总理兼能源部长、“格鲁吉亚梦想-民主格鲁吉亚”党总书记卡拉泽率团访华的消息。
　　卡拉泽曾是一名足球运动员，曾效力于意大利豪门球队AC米兰。看到卡拉泽率团访华的消息，不少网友感叹，卡拉泽是“从CCTV-5到CCTV-1的男人”。
　　其实在浙江，也有“从体育版到时政版的男人”——今天，1996年、2000年两届奥运会举重冠军占旭刚，将赴台州三门县任县委常委、副县长。
　　15年前惊世一举后占旭刚的从政之路
　　1996年亚特兰大奥运会上，22岁的开化小伙占旭刚五次刷新世界纪录，夺得70公斤级举重冠军。
　　4年后的悉尼奥运会，占旭刚在最后一举中举起超世界纪录5公斤的重量，夺得77公斤级冠军。他瞪大双眼举起杠铃，随后振臂高呼的画面在电视上反复播放。
　　“那时候真的有一夜成名的感觉，特别是回到老家开化以后，那种所有人围着你转的感觉，现在想起来都觉得挺好的。”回忆起那一刻，占旭刚说，那时候自己也觉得很了不起，因为那个成绩已经超过了自己的极限。
　　2004年雅典奥运会，30岁高龄的占旭刚三次试举失败，泪洒赛场。那一年，占旭刚宣布退役。
　　回到家乡浙江后，占旭刚渐渐淡出人们的视线，他以浙江省体工队副大队长的身份分管举重、柔道和跆拳道三个项目。
　　2005年，占旭刚进入浙江体育职业技术学院工作，继续负责举重项目的管理。
　　2012年初，占旭刚升任浙江体育职业技术学院副院长，分管训练处、财务处和竞技体育系的训练备战工作，同时还兼任竞技体育七系主任一职。
　　奥运冠军当县长
　　占旭刚：让人们重新认识我一次
　　“其实从7月10日晚上开始，我就陆续接到媒体的电话，很多还是以前跑体育新闻的老朋友，他们问我去三门任职的消息是不是真的，听到我亲口证实以后，他们都觉得很惊讶。”昨天，占旭刚在电话里说，退役后，他已经习惯慢慢淡出大家的视线，想不到这次又让自己“火”了一把。
　　占旭刚说，其实这是一次很正常的挂职锻炼，根据省委组织部门的统一安排，组织青年干部到基层挂职，两年以后，应该还是会回到老单位浙江体育职业技术学院工作。
　　“说实话，我心里也没多少底，毕竟当副县长的责任会比现在的工作要大得多，接到通知以后到现在，我还一直很忐忑。”占旭刚说，“可能很多人对我的印象还只是奥运冠军，那已经是很久以前的事情了，我觉得这次去三门，也是自己一个全新的开始吧，也让认识我的人，重新认识我一次，以后说起来，就会说，‘哦，占旭刚，是三门的副县长’。”
