http://news.sina.cn/sh/2015-07-24/detail-ifxfhxmk6667577.d.html
双胞胎兄弟高考同分进同大学
　　出生时间仅相差3分钟，一样的发型，一样的身高，连高考分数都一样，同为388分……昨天，现代快报记者从东南大学获悉，今年常熟市中学有一对双胞胎兄弟被该校同一专业录取，两人小高考也都获得了3分加分。哥俩初中成绩优异，中考时也仅仅相差3分。不过，因为太过熟悉对方，哥俩有时不得不刻意保持距离。高中几乎从不互相切磋，分宿舍也要求不住同一间。
　　说是纯属巧合

　　从未考过相同分数，高考却“撞车”
　　“两个孩子上小学五年级以前，都是外公外婆带，我们从来不管他们，两个人平时成绩都不错。但这次高考成绩出来，发现竟然一样，还是很意外。”昨天下午，打通兄弟俩的妈妈施丽琴的电话时，她开怀大笑。对于她来说，这个夏天是幸福的。几天前，儿子施晓磊的手机叮咚一声响，发来短信的东大招办老师通知他，他和双胞胎弟弟施晓亭同时被东大电子科学与技术专业录取了。
　　今年6月24日晚，江苏高考成绩开放查询平台，施晓磊和施晓亭查分后发现，两人分数一模一样，均考出388分，而且各科成绩极其接近：哥哥施晓磊语文108分，英语95分，数学182分；弟弟施晓亭语文104分，英语105分，数学176分。两人小高考均获得3分加分。
　　“两个孩子以前还从来没有考过相同的分数，查完晓磊的成绩后，我觉得晓亭的成绩可能会更好一些，结果一样。”虽然这个分数已经挤进江苏理科考生前1800名，但施晓亭有些遗憾，“稍微有点意外，模考时最高考过420分，最差也有390多分。”不过，对于最终被东大录取，施妈妈心满意足了。
　　可又互相影响

　　兄弟俩填报的是同一学校同一专业
　　这两位“神同步”的双胞胎兄弟难道有心灵感应？“其实没有吧，我感觉我们两个几乎就没有合拍过，默契也谈不上，解数学题时，两人的思路都完全不一样。”电话那头，施晓亭笑着说，他和哥哥虽然亲密无间，但因为太过熟悉对方，缺乏神秘感，有时不得不保持距离。
　　“高三时，我们俩被分在一个班，还特意跟老师说，不要让我们住在一个宿舍。”施晓磊说，哥俩坐在教室两端，平时遇到不会的难题，会跟周围的同学探讨，而不是向彼此求助。
　　“初中以前还穿一样的衣服，到高中后，虽然一样的衣服会买两件，但不会同时穿了。”施晓磊说。
　　虽然哥俩都这么说，但却又深受彼此的影响。施妈妈说，孩子上小学五年级前，是在外公外婆身边长大，所以两个孩子从小就比较独立、有主见，这次报考东大，也是哥俩自己选择的结果。
　　高中时，两个小伙子都是竞赛高手，施晓亭获得过江苏省奥赛化学竞赛一等奖、数学竞赛二等奖，施晓磊则荣获省奥赛化学一等奖和物理二等奖。
