http://news.sina.cn/gn/2015-07-16/detail-ifxfaswf7308583.d.html
“港独”借书展叫嚣“建国”
　　【环球时报驻香港特约记者 杨伟民】一年一度的香港书展15日开幕。主张“港独”的《香港城邦论》作者陈云及激进团体“热血公民”的成员，利用文字及漫画煽动“城邦自决”“中港区隔”以至“香港建国”。有香港舆论称，在政治议题挂帅的社会气氛下，“占中”及“港独”分子纷纷出版新书，令本应推广阅读风气的文化盛事因此蒙污。
　　有人大肆宣扬“港独建国”
　　第26届香港书展15日起一连7天在湾仔会展举行，它以“从香港阅读世界·一读钟情”为题，希望书迷在这一星期内与书籍“谈恋爱”。今年贸易发展局邀请33个国家及地区、超过580家参展商，规模比去年多三成，为历年之最。“港独”分子趁机入侵书展，据香港《大公报》15日报道，14日是香港书展的传媒预展，被“港独”支持者奉为“国师”的“城邦论”作者陈云公然现身，向记者推介其新书《城邦主权论》。全书数万字，包括序言、结语及4个章节。在“序言”中，陈云大肆对香港《基本法》及“一国两制”偷换概念，声称“基本法赋予香港极大自治权力，令香港享有近乎国家的实然主权”，同时大肆侮辱近年内地移居香港的普通民众及来港游客，称他们“不守礼仪、叫嚣谩骂、滋扰安宁、盗窃资源”，因此要建立“香港之国”“城邦之国”，以强化“中港区隔”。香港文汇网称，《城邦主权论》的核心内容基本上在第一章“香港之国”。陈云称，“香港是中国辖下的附属国”，“虽无国家之名，却有国家之实”，叫嚣“香港可以完全独立对外行使国家行为，不需要中国的外交代表权和军事保护权”。为进一步推销“港独”，陈云更声称香港与内地的关系是“国际关系”，因此“中国公民进入香港领土，必须出示中国护照”，“将来待时机来临，再宣布修宪建国，与中国和台湾建立正式的邦联关系”。
　　主张“香港建国”的暴力组织“热血公民”也是用心险恶，以漫画包装“港独”。《大公报》称，名为《党娘2萌化建国》的书除以故事鼓吹“港独”外，更有鼓吹暴力及色情之嫌。本土派人士林匡正的新书《中港对决》，以象征“港独”的“龙狮旗”结合天安门广场为封面，声称要借书本加深两地矛盾。
　　多数出版社不愿碰大争议话题
　　书展还出现一种政治类书籍，参与去年违法“占中”的一些人大谈个人经历，像“学民思潮”召集人黄之锋出书，更效仿出写真集的明星举办多场签名会做秀。扰乱立法会及“拉布”的始作俑者、议员黄毓民，出书大谈立法会“崩坏”过程。不过，市场整体而言对这类书籍并不看好。据《明报》报道，有种文化总编辑张振邦称，主流书店对政治书入货极为保守，每家分店只取数本，且不补货，他只好改在网上售卖。为陈云推新书的次文化堂社长彭志铭也坦言，今年噱头书明显较少，大部分出版社抗拒触及大争议话题。
