http://news.sina.cn/gn/2015-07-25/detail-ifxfhxmk6929837.d.html
40岁女网友开房后便失联 十堰29岁男子报警称被诈骗
　　荆楚网消息（通讯员朱晓慧 杨文会）7月23日21时28分，十堰东岳公安分局东安派出所接到一男子报警，称其被一女网友用多种接口诈骗现金1000元，希望民警进行查处。 
　　接报警后，民警立即赶到现场，向受害人向先生（29岁）详细询问事情经过。原来，22日晚上，向先生约会了女网友肖女士（44岁左右），并在附近某宾馆开房住宿。其后，肖女士称有事，暂时离开一下，但向先生一直等到下午，肖女士也没有出现。向先生想退房离开时，却发现房卡和押金条子都在肖女士手中，联想到之前肖女士曾问他借了600元钱，加上100元的房费和200元的押金，向先生怀疑自己被骗了1000元。期间，向先生一直电话联系肖女士，均无法接通，直至当晚21时许，才下定决心报案。 
　　民警带向先生到宾馆前台核实确认当晚的房费和押金确实是向先生交的，便让宾馆先将押金退还给向先生，在由向先生给宾馆方面打个条子，防止肖女士拿着押金单子来要求退房。正在办理上述事项时，向先生接到了肖女士的电话，称因为手机没电了，所以无法联系。见到肖女士并非有意躲避，向先生表示不需要民警在调查肖女士涉嫌诈骗的相关情况。
　　（原标题：40岁女网友开房后便失联 十堰29岁男子报警称被诈骗）
