http://news.sina.cn/sh/2015-08-10/detail-ifxftkpe3092823.d.html
5岁男童遭患癌继母连砍30多刀
　　记者高志强实习生牛静芳林洁茹文图
　　编者按今天编发这组稿件，受到伤害的都是未成年人。相信所有人会跟我们一样，心情都是极其沉痛的。经济发展了，社会整体富裕了，但在不少领域，危险仍在毫无防御地裸奔。悲剧的发生，于社会的最大意义，应该是弥补漏洞，健全保护制度，希望通过这些事例，激发更多人思考，建言献策，扫描我们忽视的领域，促使更多行之有效的措施被落实。
　　愿每一个孩子安全、健康、幸福地成长！
　　核心提示|昨日下午2时30分左右，有网友爆料“安阳县白璧镇西北务村一名5岁男孩被继母砍了30多刀，目前还在安阳市第六人民医院抢救”，并配有孩子被砍的照片。很快，大河报记者也接到市民报料电话反映此事。真实情况到底怎样？孩子的继母为何这么狠心？记者立刻赶往医院，对此展开调查。
　　事发 网上风传一男孩被继母砍了30多刀
　　昨日下午，“5岁男孩被继母砍伤”的事一经传出，就得到了众网友的围观及转发，一时间网上传得沸沸扬扬，众网友纷纷站出来强烈谴责孩子的继母。
　　“这样的人真是没人性了，要是你自己的孩子你可下得去手呢？”“必须对这个恶毒的女人绳之以法，给社会一个交代。”有网友留言说。
　　“我们在医院看病时，看见一个男孩被砍得浑身是血，实在太惨了，我就没见过下手这么狠的人……”随后，又有不少市民给记者打来电话反映此事。
　　市民杨女士说：“这个5岁的男孩被他的继母砍了30多刀，现在还在医院抢救，这事简直人神共愤！”市民郭先生打电话说：“你们一定要关注此事，给孩子一个公道！”
　　调查 患癌继母挥刀砍向5岁男童
　　事情是否真如网上所传？伤人的动机又是什么呢？
　　昨日下午4时30分左右，记者赶到安阳市第六人民医院，几经打听得知孩子还在手术室进行抢救。随后，记者来到手术室外，见到了多名焦急等待的亲属。孩子的父亲马某蹲在墙角痛哭，孩子的亲生母亲也满眼含泪在手术室外等待。
　　据了解，孩子名叫林林(化名)，今年5岁，父母离异后，他跟了爸爸马某。马某离异后，经人介绍认识了现在的妻子苗某并很快结婚，婚后，两人又生了一个女儿。一个多月前，苗某身体不适到医院看病，经过20天的治疗，原本准备出院，可在复查过程中查出为胃癌。随后，苗某转到另一家医院进行治疗，经过第一次化疗后回到了家中。
　　孩子的一名亲属说，他们猜测，苗某感觉自己生命所剩不多，希望她死后丈夫能将注意力全部放在女儿身上，于是就对林林起了歹意。
　　林林的一位长辈告诉记者，昨日上午9时30分许，马某抱着女儿在屋子外玩，孩子的爷爷奶奶在楼下休息。苗某称林林太脏了，要给他洗澡，就将林林独自领到了楼上，随后就……孩子的奶奶在楼下听到孩子的惨叫，跑上去看，发现苗某正拿着一把菜刀砍林林，一家人上前夺过手里的菜刀，将孩子送往医院急救。
