http://news.sina.cn/2015-07-20/detail-ifxfaswf7730221.d.html
云南幼儿园投毒案13年后再审
　　2002年2月22日，云南省巧家县一幼儿园发生一起重大投毒案件，当时警方认定1名2岁男童因“摄入毒鼠强”身亡，另有两名儿童经抢救脱险。幼儿园17岁的保姆钱仁凤被认定因与幼儿园园长不和而投毒。此后，经过昭通市中级法院及云南省高院审理，钱仁凤最终被判处无期徒刑。
　　入狱13年的钱仁凤坚称无罪，在经历了不断上诉、申诉后，2015年5月4日，云南省检察院认为，该案“事实不清，证据不足”，向云南省高院提出再审检察建议。同日，云南省高院决定另行组成合议庭进行再审。
　　今年7月10日，云南巧家县投毒案钱仁凤的律师接到云南省高院的通知，钱仁凤案再审开庭前或将启动非法证据排除程序，钱仁凤的律师被告知需向法院提交相关证据。
　　案情回放
　　幼儿园一男童饭后呕吐身亡
　　2002年2月22日，云南省昭通市巧家县城发生了一起蹊跷的幼儿园投毒案。该幼儿园是当地居民朱梅开办的民办幼儿园，钱仁凤在该幼儿园做保姆，平时负责幼儿园孩子的饮食和园内卫生。朱梅母亲有时也会负责孩子的饮食等工作，朱梅的父亲偶尔会到幼儿园帮忙照看。
　　当年的报案记录显示，报案者是幼儿园园长朱梅的父亲。2002年2月22日17点，朱梅之父到公安机关报案，称当天15点左右，2岁多的幼儿园男童小磊(化名)睡完午觉起床后，他和朱梅发现小磊精神很不好。当时朱梅以为是感冒了，便冲了碗糖水给小磊喝，但他并无好转，还出现了呕吐症状。此后，幼儿园内又陆续有两名儿童出现与小磊类似的不良反应，于是他们将3个孩子送进医院治疗。送医一个半小时后，小磊经抢救无效死亡，另两名儿童脱险。
　　经医院初步诊断，两名脱险儿童均为食物中毒。记者未在案卷中看到，有关医院对小磊死因的说明。
　　男童死于中毒警方立案调查
　　事发后，警方对当天曾接触幼儿食物的人员进行调查。警方笔录显示，当天早上5点，平时住在幼儿园里的小保姆钱仁凤起床，做卫生、烧开水。2个小时后，朱梅来到幼儿园，亲自做早点。上午11点，钱仁凤煮了米饭，朱梅的母亲做了一顿有肉、番茄和豆花的午饭。
　　钱仁凤、朱梅及其父母均在当时的笔录中称，事发前，14名托管的幼儿一起吃完午饭，其余人并没有出现异常。朱梅母亲还称，她和钱仁凤将做好的饭菜喂给孩子们后，也一起吃了饭菜。
　　吃完饭后，孩子们上床午休，朱梅和母亲离开了幼儿园，只剩下钱仁凤一人照看孩子。当天15点，钱仁凤热了一些剩饭给午睡醒来后的幼儿加餐。过了近半个小时，朱梅回到幼儿园，发现3名儿童陆续出现呕吐等状况。
