http://news.sina.cn/gn/2015-07-07/detail-ifxesfty0540752.d.html
山西女子举报官员丈夫包二奶
　　法制晚报讯(稿件统筹 朱顺忠 记者 董振杰 王选辉)“我现在和他仍未离婚，属于合法的夫妻关系，他一直和那个女的一起生活。”日前，山西省蒲县一名女士爆料称，其丈夫系临汾市蒲县煤炭工业局干部，却与别的女人生有一个孩子。她已经向当地政府部门实名举报丈夫包二奶及行贿受贿等。浦县纪检委工作人员回应称，已经成立调查小组，正在对此事进行调查。
　　山西省临汾市尧都区陶家庄村的郭女士说，她的丈夫李某在蒲县煤炭工业局工作。两人于1985年登记结婚，婚后育有两个女儿，日子也算温馨幸福。“从2010年开始，丈夫便很少回家，对于两个孩子的事情也不闻不问，后又要求和我结束长达20多年的婚姻。”郭女士说，她经过多方打听了解到，“丈夫早就有了外遇，还在2012年4月和另外一名女人生育了一名男婴。”
　　郭女士说，和她闹起离婚后，丈夫已经不再回家，她得知了另外一个消息，丈夫在临汾市莱茵半岛小区购买了一套楼房，“他每个月的工资只有1000多元，又买房又养小三，哪儿来的那么多钱？”
　　郭女士还举报说，丈夫李某在2008年至2009年多次行贿受贿。“因为是两口子，没有什么可以避讳的，丈夫受贿的时候，我大多都在旁边见证。”
　　涉事人李某对记者表示，郭的确是他妻子，两人早已不合，她的举报并不属实，目前已经有相关部门介入调查。
　　对于郭女士实名举报丈夫行贿受贿及包二奶一事，记者致电山西省临汾市蒲县纪委，信访室马主任说，纪委已经成立调查组，正在对此事进行调查。
(原标题：山西蒲县一女子实名举报丈夫包二奶 纪委正在调查)
