http://news.sina.cn/sh/2015-07-03/detail-ifxesftm9497529.d.html
男子发生关系时吐血敲诈女性
　　齐鲁网7月2日讯(记者 扈枫) 近日，济南天桥公安破获了一起与众不同的敲诈勒索案：六个无业游民为了捞点钱花，假借洽谈推销酒水的名义拉年轻女性入伙，再花言巧语将其骗上床。在发生性关系时，犯罪嫌疑人突然诈死，其他人则趁受害人惊魂未定之时向其索要钱财。据了解，这个犯罪团伙先后实施了两次“诈死”戏码均告成功，敲诈勒索两名受害人钱财近5万元，可谓是“影帝级”团队。
　　夜半时分枕边人“猝死” 女子被迫交出2.7万来摆平
　　据济南市公安局天桥区分局堤口路派出所副所长刘胜威介绍，2015年1月25日下午2时许，派出所接到了一位马女士的报警，她在电话里支支吾吾，犹豫再三才表示自己被人敲诈了2.7万元。感觉到这件事不太寻常，民警立刻约见了马女士进行当面询问，最后终于了解到了马女士所遭遇的情况。
　　马女士表示，自己在济南某KTV从事酒水推销工作，2014年11月12日，同在该KTV做酒水推销工作的谢某琴约马女士晚上见几名“老板”洽谈推销酒水的事宜。赚钱心切的马女士满口应承，并于当晚10时许和谢某琴一起来到济南市天桥区黄岗路附近的某小区。在该小区某出租屋内马、谢二人见到一个“光头”和另一名留着“小胡子”的“老板”，四人相谈甚欢很快就敲定了推销酒水的事宜，一直谈到深夜，马、谢二人在两位“老板”的劝说下，就留宿在该出租屋内。
　　当晚，在谢某琴与“光头”发生性关系，马女士与“小胡子”发生性关系时，“小胡子”突然口吐鲜血浑身抽搐不省人事。惊恐万分的马女士叫来“光头”和谢某琴查看情况。“光头”看看“小胡子”说：“完了，他死了，这可咋办”？马女士和谢某琴闻听此言吓得瘫软在一边。“光头”沉思片刻，安慰马、谢二人不要害怕，先找人把的“尸体”处理掉。
　　“光头”打电话叫来一名男子，二人合力把“尸体”搬离出租屋，随后威胁马、谢二人不准将此事告诉其他人，否则不止她们自己而且她们的家人也要“倒霉”，并让马女士和谢某琴凑钱处理“小胡子”死亡一事。马女士无奈之下凑了13500元钱，谢某琴则将自己的银行卡和密码交给“光头”，表示自己卡里有大约2万元钱，让“光头”自行取用。但“光头”表示钱太少，让马女士采取“分期付款”的方式定期向谢某琴的银行卡内汇钱，自己直接拿谢某琴的银行卡取汇款，慌了神的马女士也顾不得多想，当即同意了他的要求。
　　事发之后两个多月的时间里，马女士陆续向谢某琴银行卡内汇了共计13500元钱。但此时的马女士已自觉无力承担“小胡子”死亡一事，事发后谢某琴也悄无声息的消失了，她逐渐感觉到这件事有些蹊跷，经过几番思想斗争，最终决定向警方报警求助。
