http://news.sina.cn/2015-07-10/detail-ifxewnia8766084.d.html
从千股跌停到千股涨停 沪指大涨5.76%
　　新京报讯 （记者郭永芳）昨日，A股上演绝地反击，沪指大涨5.76%，刷新2009年3月4日以来的单日最大涨幅。截至收盘，两市超过1200只个股涨停，仅两只个股下跌。分析称，昨日普涨的行情出现是因为股市见底预期达到，去杠杆加速完成使得多数个股都比较亢奋，但是筑底需要过程，投资者要注意高点后的回调。
　　另据统计，2000年以来，沪指共有20次涨幅超5%。而大涨次日，沪指仅有6次上涨。
　　两市仅两只个股下跌，创业板涨3.03%
　　A股在经历了三周的严重下跌后，昨日出现报复性上涨。截至收盘，沪指报3709.33点，涨202.14点，涨幅5.76%，成交6733.11亿。两市近2800只股票中，除去停牌的1400只个股，有超过1200只个股涨停，其余个股除*ST成城、*ST松辽两股下跌外，全部上涨。
　　创业板方面，午后开盘，创业板指强势拉升直奔涨停，盘面开始呈现直线状，直至收盘，板内个股集体涨停。截至收盘，报2435.75点，涨71.70点，涨幅3.03%。
　　对于本周周一上千只股跌停、周三上千只股停牌、周四上千只股涨停的情况，股吧中众多股民感叹：“此生来股市一趟也是圆满了，把奇观都见了一遍……”
　　民生证券表示，昨日A股全面反攻正式拉开，流动性枯竭开始缓解，A股市场心跳正在恢复。但市场尚没有出现普遍认为的“圆形底部”，昨日的报复性反弹是市场从昏迷中醒来的第一口气，元气复苏仍需时日。
　　分析称筑底需要过程，投资者要注意高点后的回调
　　在A股的带动下，昨日港股跟随内地股市反弹。收市后，收报24392点，升幅3.7%。港股主板仅36只下跌，570只涨幅超20%。
　　其中阿里影业涨幅高达38.46%，收报2.34港元。影视明星赵薇夫妇持有阿里影业7.96%股权，此前以1.6亿港元买入。因阿里影业的股价下跌，赵薇夫妇的身价也一度缩水，此次大涨使其身价上升。
　　一位业内人士对新京报记者表示，从昨日的上涨情况看，A股的全线上涨也带动了港股，多元化的融资方式有利于保持证金公司流动性充裕，发挥好维护市场稳定作用。短期看股市最困难的时候已经过去了，但大家切勿掉以轻心，不要贪功冒进，昨日普涨的行情出现是因为股市见底预期达到，大多数个股都比较亢奋，但注意因筑底需要过程，高点后一般会有回调，建议投资者在陆续反弹到高点后抛出。
　　■ 算账
　　涨停来了算算多久能解套
　　目前亏10%的股民，需要11%的涨幅才能回本；亏40%的，需要涨66.67%才能回本
　　昨日，孙先生手中的股票终于翻红了，盼望解套的他割肉卖掉了国泰君安。现在，不少股民都在计算几个涨停能解套。不考虑累计因素，大致估算，目前亏10%的股民，需要11%的涨幅才能回本；亏40%的，需要涨66.67%；亏50%的，需要1倍；亏60%的，需要150%；亏80%的，需要4倍；亏90%的，需要9倍。
　　上周五买入国泰君安，截至8日本金亏30%
　　以孙先生为例，他在上周五买入国泰君安，截至8日本金亏了30%。想要回本，需在亏损的基础上再涨42.86%，相当于4个涨停。昨日，国泰君安涨停了，孙先生减少了损失。
　　6月初，孙先生持有的一支创业板股票猛跌，他赶紧把创业板清仓了，赔了10万元左右。正是因为这次割肉，孙先生想要弥补损失，于是在上周五买入了国泰君安，买入后国泰君安涨了一点儿。因为太急于赚回上次匆忙清仓的损失，孙先生这次没有及时抽身，想等着国泰君安再涨涨，结果7日、8日连续两天国泰君安都跌停了。7月9日，国泰君安涨停，孙先生担心再跌，于是将其卖掉。
　　让孙先生这么果断割肉的一个原因是，他觉得想要回本不能在一只股上傻等，万一再下跌，损失更惨重，割肉换股也是回本的另一个办法。在孙先生看来，券商股在熊市中比较容易受伤，而下一步股市行情尚未明确，担心国泰君安再跌，因此盼望回本的孙先生在涨停时卖掉了所有股票，并表示这样至少可以避免更大的损失。
　　月初买入中国核电，4个涨停才能回本
　　7月1日，刘女士以13.9元的价格买入中国核电。截至9日收盘，中国核电股价为9.02元，跌幅为35%，需要每股再涨4.88元才能回本。假设每次都能涨停，那么在9.02元的基础上涨10%是9.92元，第二个涨停是10.91元、第三个涨停是12元、第四个涨停是13.2元，接近回本。在此基础上，再涨5%就能回本。因此，刘女士想要回本，需要有4个涨停再加上一个5%的涨幅。
　　重庆路桥则是一只股价近乎腰斩的股票。7月9日，在经历了一个涨停之后收于7.05元，照比大震荡之前，6月15日收于15.52元，跌幅为54.6%，需再涨1.2倍才能回本。
　　不过，股民何时回本还有赖于接下来的股市走向。对于后市行情，安信证券首席策略分析师徐彪表示，从技术分析角度看，当前主要股指的跌幅已经进入了反弹一触即发的区间点位。当前杠杆去化率已经达到一个较为可观的水平，市场自身修复功能正在慢慢恢复，技术反弹可以期待。
　　广证恒生研究员张广文则表示，预计后市救市政策利好将接二连三，但调整趋势暂难改，投资需谨慎稳健。
　　新京报记者 刘素宏
　　■ 焦点
　　配资客“卷土重来”
　　昨日早盘沪深两市小幅低开，其后多头发力，个股纷纷涨停，深成指和创业板更是封死涨停板。在大盘出现企稳的迹象下，在这一波暴跌中损失惨重的配资客，抱着抄底、回本的心理“卷土重来”，再次进行股票配资。
　　米牛网CEO柳阳对新京报记者表示，昨日其平台上的股票配资量是7月8日的3倍左右。米牛网去年9月上线炒股配资业务，在近期大跌中，其每日新增配资量不到高峰时的10%，近两天配资需求量明显提升，“其中也包括一些之前在我们平台配过资的，看着股市又好转了，又来配资抄底。”
　　但截至7月6日，米牛网上累计被平仓的股票配资客户已达总量的三成左右。为控制风险，公司已将杠杆率调至目前的1∶2。一名投资者表示，大盘已现企稳迹象，不太会再出现暴力砸盘情形，其于昨日在民间配资公司按1∶3的杠杆进行了股票配资。5月，该投资者也曾以1∶2的杠杆进行过股票配资，6月初主动将杠杆资金去除。该投资者坦承，此次配资已经做好了爆仓的心理准备，所以并未投入太多资金。
　　部分银行也已开始重启伞形信托配资业务。某股份制银行人士表示，其所在银行伞形配资重新开启，“不过杠杆率下降了些，最高1∶2，以前最低可能都有1∶3，算是有所收敛了。”
　　在配资客“卷土重来”之时，场内的融资客却在不断离场。8日，沪深两市两融余额为14585.87亿元，较前一日下降1702.84亿元，较其6月18日创下历史新高的22730.35亿元，14个交易日更是缩水超过8100亿元。新京报记者 李春平
　　■ 表情
　　“傻韭菜”哭笑不得
　　昨日股市翻红千股涨停，两市2776只股票中停牌1438支，占52%。可交易的1338只个股中99.8%翻红，96.2%个股涨停，33.7%从跌停到涨停。然而，这片喜气洋洋的“红”落在股民张先生眼里，却是格外不爽。
　　“我就是传说中的高位入市，低位减持的傻韭菜。”张先生颇为无奈地说，他是今年5月入的市，当时差不多在4100点左右，后来不到一个月就上了5100点的高位，当时觉得幸好赶上这波行情了，谁知道账户里的钱还没焐热，整个大盘就开始震荡下跌了。
　　“当时我刚刚开始炒股，根本没见过这个阵势。之前买的那些疯涨的神创股赶紧都出了，好好观望了两天。上周股评都说‘国家队’出手了，要买大盘股蓝筹股，我也出手重仓了几只，打算抄个底。”他说。
　　但出乎张先生意料的是，底没抄上，经过周一一天的震荡和周二周三的下跌，自己重仓的四只股票在周三全部宣告停牌。他称，跌成这样，本来停牌也没什么不好，保护股民嘛，还有整个大盘都陪着我呢，我还挺庆幸。可谁知道，周四大盘盘面全红，1200多只股票涨停，别人都在解套反弹，只有我，看着账户里四只岿然不动的停牌股票，真是哭笑不得，“也不知道周五是涨是跌，听天由命吧。”他说。
　　新京报记者 陈杨
　　（原标题：从千股跌停到千股涨停 沪指大涨5.76%）
