http://news.sina.cn/gn/2015-07-06/detail-ifxesfty0401178.d.html
南京4名女足小球员升高中遭拒
　　近期，本报记者收到线索，四名南京女足的小球员在初中升高中的关口，遇到了无校可上的尴尬事。其实，关于这种踢球无学可上的事情每一年都在发生，但在今年中国足球改革的大背景下，再听闻这样的事件，不免让人困惑不解？究竟是什么原因，让这些曾经为城市立功的孩子们，走到入学无门的境地呢？ 扬子晚报记者 张昊
　　今年政策突变

　　女足小球员无学可上
　　这次事件涉及到四个孩子(考虑到对她们的保护，文章中不提及具体姓名)，她们在上小学五年级时被市足球队选上了，当时家长得到的承诺是，球队在什么地方，孩子们会就近在这个地方上学。
　　不过，到了初升高这个阶段，问题来了。“今年没有人跟我们家长沟通。6月20日填志愿咨询，我们几个家长去了解得知建邺高中有招收足球特长生的指标。而且孩子的体育加试也合格，二级证书也有了，省运会还帮助南京市拿了第三名。所以，我们认为孩子可以在建邺高中继续就读。”然而，24日，孩子的分数线出来了，家长们又去了建高的招办，了解到孩子的分数距离今年455的特招分数还有不小的距离，于是他们得到了“低于这个分不能收”的答复。得知这一消息后，孩子们的家长惊了，“为什么不能收？孩子的学姐和队友都是进的建高，这四个孩子的出生月份比较小，所以她们就在今年考。”但此时的家长们还有一线希望，那就是“国家有政策，有贡献的孩子可以破格录取”。
　　家长花钱花时间

　　却被当皮球踢来踢去
　　不过，有现场老师帮他们热心咨询得到的回答是，“今年政策改了，不达分数不能收。你们看看体育口子和教育口子协调，能不能以其他的办法协调招生。”这时，家长们才真的慌了，他们赶紧跑到市体育局。青少处一位姓刘的先生接待他们，并在第一时间帮他们联系沟通。中午，家长们就在新街口附近等消息，家都不敢回。下午，家长们得到最新的消息，“领导很重视，跟市教育局也做了协调和汇报。你也不要急，马上带着孩子到球队去，找他们教练去整理一些资料，交给建高，请建高打一个报告到市教育局，然后看看破格录取。”
　　于是，家长们似乎又看到了希望，他们按照步骤去了球队，得到消息教练和领导已经帮他们准备了材料，就等通知了。于是，还是不放心的几个家长又冒雨去了建高。管体育口子的一位领导出来见了家长，他向家长解释，“孩子的分数线不够，教育局是给了8个名额，但要符合政策才能收。我们学校跟你们孩子和家长没有任何过不去，只要市里面让我们收，我们无条件服从。”但该领导也表示，如果建高出这个报告似乎不太合适。而在沟通与协调之后，家长们还是填了建邺高中这个志愿。对于未来，家长们还抱有希望，他们说：“不是孩子不爱学习，而是比赛耽误了时间。我们家长也做了补救，请家教一对一去努力。孩子也不是不想学，她们都表示如果这次我们能上建高，一定好好学习。前些日子，看到师姐王丽思帮中国女足打进两个球，孩子们还说要把球踢好，只要跟王丽思一样，什么都有了。”
