http://news.sina.cn/2015-07-10/detail-ifxewnia8770600.d.html
家属认错遗体.痛哭时家人回来
　　在海门靠捡垃圾为生的杨明，活了大半辈子，之前从没想过在有生之年，能亲眼目睹“自己”的丧事。
　　7月8日晚7时许，杨明正和邻居们闲聊。突然，几个村民走了过来，满脸惊恐地看着他：“你不是淹死了吗？”
　　听到自己“死讯”，杨明大吃一惊，在村民们的指点下火速赶往哥哥家。远远地他就听到哭声一片，家里已经搭起了灵堂，里面还停着一副冰棺。看到杨明好端端地出现，在场的人都惊呆了！原来，哥哥搞了个乌龙，将一具遗体错认为杨明，领回来办起了丧事。
　　通讯员 晓王 施健 陆遥
　　现代快报记者 严君臣
　　“死者”突然走进灵堂
　　50多岁的杨明是海门市三星镇叠石村人，无妻无儿，独自居住，靠捡拾垃圾维持生活。他的亲哥哥杨卫民也住在一个村子里，兄弟俩平时来往不多，但感情不错。
　　7月8日下午，杨家传来阵阵哭声，附近居民打听得知，杨明刚刚去世了，遗体才拉回来。当即，就有不少热心邻居去杨家搭把手，安慰着痛不欲生的杨卫民，并帮着搭起了灵堂。
　　看着存放弟弟遗体的冰棺，杨卫民和几个亲戚越哭越厉害。就在这时，一个熟悉的人影突然冲了进来。
　　杨卫民定睛一看，面前这个胡子拉碴、满脸惊讶的人，竟是杨明！“我没死！”面对又惊又怒的弟弟，杨卫民在狂喜之余，惊讶地望向了灵堂里的冰馆——弟弟还活着，难道我认错人了？
　　警方河中捞出男尸
　　面对“死而复生”的弟弟，杨卫民讲述了前因后果。原来，事发当天下午两点左右，海门三星镇叠石村一名村民经过河沿时，发现岸边扔着一条裤子和一双鞋子。怀疑有人落水，这位村民赶紧打电话报了警。经三星交巡警中队民警检查，发现这条裤子口袋里有200多元钱，一包香烟和一只打火机。
　　民警组织水性好的村民下水打捞。但这条河较深，加上近期暴雨，河水猛涨，几个村民摸索了好一阵都没有打捞到人。随后，专业打捞人员用滚钩、鱼网等下河作业。
　　两个多小时后，一辆脚踏三轮车被捞出水面。不久后，一名下身仅穿一条短裤的中年男子也被打捞出水。据民警推测，这名男子落水时间不长，但已经失去生命体征。
　　“这不是村里的杨明吗？”有围观的村民惊呼。在这位村民的印象里，杨明有这样一辆三轮车。
　　哥哥以为弟弟溺亡
　　消息一传十，十传百。不久，接到邻居通知的杨明亲哥哥杨卫民，带着几个亲戚赶到了河边。杨卫民上前一看，眼前的这具遗体皮肤黝黑，满脸胡茬，的确像是弟弟杨明。加上被打捞出来的这辆三轮车也很眼熟，杨卫民和亲戚们不由得放声痛哭。
　　在左邻右舍的安慰下，杨卫民和亲戚们强忍着悲痛，将遗体运回家里，一家人开始忙活了起来。将遗体的满身泥泞洗去后，大家上街买来寿衣给他换上，然后又联系了丧葬人员运来冰棺，将遗体入殓停放。左邻右舍则帮忙搭起灵棚，办起了丧事。
