http://news.sina.cn/gn/2015-08-02/detail-ifxfpcyp5304486.d.html
中国成访日第一大客源国
　　参考消息网8月2日报道 外媒称，截止今年7月，访日外国游客突破千万，其中上半年中国访日游客接近翻倍，增至217万人，超过韩国成为访日最大客源国，更是扭转日本旅游赤字。
　　据香港《南华早报》网站7月31日报道，综合媒体报道，日本观光厅7月30日公布，截止2015年7月15日访日游客数量突破1000万，也是日本近年来游客数量最快突破千万大关的一年，日本的外国游客从2013年开始连续3年突破千万关口。其中，上半年中国游客数量上升接近一倍，截止到6月份已经有217万人次造访日本，超过韩国成为访日的第一大客源国。
　　观光厅预计，随着7月和8月旅游旺季的到来，造访日本的游客人数会一直高企。由于日元汇率持续走低和免税商品范围扩大，全年访日游客预计达到1800万人次。
　　日本媒体NHK今年5月引述日本外务省数据报道，2014年日本驻外、使领馆对外国人发放入境签证约287万份，2015年的外国人入境签证签发数量还会持续增加。其中，2014年对中国人发放的签证占总数70%，约有205万份，其中旅游签证约153万多份。
　　有韩国旅行社负责人表示：“由于中国、韩国、日本三国的地缘相近，且日本推出刺激旅游政策，对访韩中国游客上涨起到一定负面影响。若日元持续贬值，访日中国游客会持续增加。 ”
　　《日本经济新闻》称，仅仅在2015年2月中国游客就为日本旅游顺差贡献近10亿元人民币。截至2013年，一直都是日本人在外国消费额居多，但随着访日中国游客等大量购买商品，日本的旅游收支在2014年内转为顺差。
编辑：SN181
