http://news.sina.cn/sh/2015-07-30/detail-ifxfpcxz3996582.d.html
被拐女子成最美乡村教师
　　7月28日，一篇名为《最美乡村教师候选郜艳敏：被拐女成为山村女教师》的报道被网友翻出，引发关注。
　　河南姑娘郜艳敏也重新回到公众的视野，她在21年前被拐卖到河北曲阳下岸村，受尽磨难后成为该山村小学唯一的女教师。郜艳敏的传奇经历被报道后，当地政府认为她揭了“家丑”，她险些被辞退。
　　传奇经历
 
　　被拐卖后成山村女教师
　　郜艳敏很瘦小，身高只有1.5米左右。每次受访，她都要讲述一遍自己的屈辱经历。1994年端午节前夕，在河北打工的郜艳敏在石家庄火车站买回家的车票时，被两个以“招工”为名的妇女骗走。郜艳敏被转手卖给3名人贩子，然后以2700元的价格，卖给了曲阳县下岸村一个大她6岁的男人。被拐卖后，郜艳敏从未停止过对命运的抗争。一次她逃跑后，被丈夫追上暴打一顿。3次寻死未成后，她只得在恐惧中熬日子。
　　而此时，远在河南襄城县双庙乡老家的母亲已经为她哭瞎了双眼，40多岁的父亲在她失踪后头发变白。一年后，家人找到了她，劝她认命，因为她现在回家也无法找到好的对象。
　　被拐女的身份是贴在她身上的一张永远无法撕去的耻辱牌，郜艳敏就将自己封闭起来。后来有了女儿、儿子，伤痛渐渐平复。
　　2000年，下岸村小学要合并到辉岭中心小学，孩子们要翻山越岭7里路去上学。高年级的学生不怕，低年级的学生怎么办？辉岭中心小学决定在下岸村设一个教学点，于是校长找到了郜艳敏这位全村唯一的初中生。
　　刚开始，下岸村的教学点设在村外一间用石头垒成的屋子里，四面透风。冬天来了，郜艳敏就把孩子们叫到自家炕上上课。她动员那些辍学的学生回到教室。哪位学生没钱买书，她就自己掏钱。而郜艳敏的报酬是每年2000元。不到200元的月工资先是每月一发，后来两月一发，从2004年开始，变成了一年一发。
　　压力重重
 
　　因暴露“家丑”差点被辞退
　　2006年5月，郜艳敏的事迹被当地媒体报道后，引起巨大反响，2007年1月，郜艳敏获得“2006年感动河北十大年度人物”。2009年，其经历被改编成电影《嫁给大山的女人》。
　　成为媒体关注的焦点后，郜艳敏却感到了重重压力。
　　当地媒体报道，因郜艳敏当临时教师的经历，以及适龄孩子辍学、教育投入不足等问题，暴露了当地教育管理部门的种种漏洞，曲阳县有关方面为包“家丑”，决定取消下岸村教学点，辞退郜老师。后来，在舆论的压力下，曲阳教育局有关领导表示：尊重现实，下岸教学点暂不取消，郜艳敏老师继续留任。
