http://news.sina.cn/gn/2015-07-31/detail-ifxfpcyp4930051.d.html
河北被拐女教师:又惹麻烦了？
　　新京报讯 (记者陈瑶)日前，一篇两年前的《被拐女成为山村女教师》的报道，让住在河北省曲阳县太行深处的“临时代课教师”郜艳敏再次被外界关注。
　　据报道，1994年，郜艳敏被骗卖给人贩子，后被转卖、强暴，终以2700元的价格卖给现在的公公，来到太行山深处的河北曲阳县下岸村。经几次自杀、逃跑，郜艳敏1995年曾回到家乡河南，后来自愿留在下岸村，2000年起担任村小学唯一的代课教师，获得“2006年感动河北十大年度人物”。
　　上述报道经过网络转发，有网友表示郜艳敏是“尴尬的榜样”，更多的网友在热烈争论拐卖事件牵涉的情理与法理。
　　29日，公安部打拐办主任陈士渠微博转发了报道，称已部署调查，人贩子必须严惩，买主也必须追究刑事责任，对受害人应当救助，不能纵容拐卖、同情买主。新京报记者了解到，距郜艳敏被拐21年，她已与当初的收买人一家成为亲人，育有一对儿女，女儿明年即将参加高考。
　　29日，郜艳敏给好友韩磊(化名)打电话说，目前全家非常恐慌害怕，她不希望公公被抓，而学校的孩子们更是她的希望，她害怕不能再当老师了。
　　“郜艳敏表示，公安局已连续两天到家里调查。”韩磊对新京报记者说。
　　昨天下午，郜艳敏通过曲阳县县委宣传部发表一份手书声明，称“感谢各界媒体对我的关心，感谢所有人对我的关心，在这对大家说声对不起，抱歉，现在我想平静的生活，希望家人不受到伤害。因为我的事，全家人都病了，我希望我的家人都平平安安，儿女们都能安心上学。”
　　特写
　　“公公七十多了，被抓走怎么办”
　　“我们全家都很害怕，公公已经七十多了，被抓走可怎么办”。郜艳敏电话中传来的声音，使韩磊明显感觉到她的恐惧。
　　21年前被拐卖到河北曲阳县下岸村的河南姑娘郜艳敏，受尽磨难后成为这个山村小学的女教师，并凭借自己的善良和智慧赢得了当地村民的尊敬和孩子们的喜爱；然而，如今的郜艳敏，再一次陷入与21年前一样的恐惧和茫然中。
　　执着的教师梦
　　下岸村是太行山深处小山村，穷得没有姑娘愿意嫁过来。早些年下岸村一共400多口人，有三四十个媳妇是从外地买来的。
　　29日，当舆论的风波又起，郜艳敏打电话给韩磊诉说担心，我是不是又给教育局惹麻烦了。“只要让我当老师，什么我都能忍受。”
　　1994年，18岁的郜艳敏到下岸村时，不相信任何人。她不去串门，也不跟任何人说话。
　　跳河、喝农药，几次自杀都被救回来了。
　　后来村里开办小学，她是村里唯一的初中生，校长就请她来教。
