http://news.sina.cn/gn/2015-07-02/detail-ifxesftm9325483.d.html
江苏警官出庭微笑受审
　　在淮安市公安系统，原淮安市清浦区委常委、公安分局局长曹兴龙可以说是个能人：任职期间杀人案全破，打掉多个黑社会组织团伙，办理上亿元特大网络传销案，同时他也是个名人：去年因被淮安市公安局信访处民警网络实名举报其用公车接送小狗而轰动一时。昨天，当他因涉嫌受贿罪出现在淮安市中级法院法庭上时，他竟然还面带笑容。检察机关指控其在担任淮安市清浦区委常委、淮安市公安局清浦分局局长期间，在基建工程和案件办理过程中，利用职务之便，非法收受他人财物，该案将择日宣判。 扬子晚报全媒体记者 朱鼎兆
　　面带笑容向旁听席示意

　　“在工程中认识一些所谓的朋友，教训惨痛”
　　昨天下午，时隔8个月，当52岁的曹兴龙戴着手铐被法警带至法庭时，身穿运动服的他神情自然，也许是当天的旁听席上有些前来旁听的政协委员、人大代表与其是老熟人，他进入法庭时，还面带笑容向旁听席位置点头示意，看起来仍“官味”十足：去年11月份，因民警举报，曹兴龙被采取刑事强制措施，去年12月17日，因涉嫌受贿罪被逮捕。
　　在庭审过程中，曹兴龙的辩护人提出曹兴龙个人荣誉情况，恳请法庭在量刑时予以考虑。
　　确实，曹兴龙在担任淮安市清浦区公安局局长期间，他是个办案能人：他曾荣立“清网行动”个人一等功，淮安公安史上唯一一次集体一等功，但他最终还是没有抵挡住金钱的诱惑。“在工程建设中认识了一些所谓的朋友，教训惨痛。我接受审判机关的审判，不上诉”，在作自我陈述时，曹兴龙告诉法官，至于他受贿的事实，他经过大半年的思考，他全部认罪、悔罪。
　　曾被民警举报用公车接送小狗

　　“我的问题是因为在网络上炒作引起”
　　“我的问题是因为在网络上炒作引起，”在庭审中，曹兴龙称，他在被双规之前，他就其个人存在的问题口头向淮安市公安局和淮安市纪委的相关领导汇报过，刚开始时候，他对个人问题认为没有什么大的问题，直到被淮安市纪委带走。记者了解到，曹兴龙所说的“我的问题是因为在网络上炒作引起”是指去年他被淮安市公安局信访处一名民警网络实名举报其用公车接送小狗一事。
　　去年9月9日，一篇题为“江苏省淮安市公安局清浦分局局长曹某的小狗配公车”的帖子在网上发酵，由于实名举报者高建超是一名在职民警，而且又是淮安市公安局信访处民警，而被举报人则是淮安市清浦区委常委、清浦区公安分局局长曹兴龙，所以该帖引发网民关注。网帖中高建超以公民身份爆料区公安局长曹兴龙的小狗外出用公车的部分视频截图，并列举了曹兴龙“公车私用”、“徇私舞弊”和“经济问题”。
