http://news.sina.cn/gj/2015-07-20/detail-ifxfaswf7743826.d.html
日冲绳县知事因祭祀孔子被告
　　【环球时报综合报道】日本《产经新闻》19日在头版以“冲绳的孔庙与政教分离”为题刊文，批评冲绳县知事、市长不仅提供土地支持当地的儒教活动，并参加祭祀孔子仪式，让民众感觉政府严重违反宪法中的政教分离原则。此时，冲绳县知事翁长雄志因此事被告的案件正在审理中。一名熟悉日本情况的分析人士对《环球时报》说，日本右翼媒体拿冲绳“孔庙”说事，攻击当地文化“中国化”，是试图影响司法审判，却显示了其无知。
　　去年5月，冲绳县那霸市居民金城向那霸市地方法院提起诉讼称，时任那霸市长翁长雄志将该市松山公园的一部分，无偿借给久米崇圣会修建孔庙，支持儒教活动，违反宪法规定的政教分离原则。他认为当地政府应废除设置许可、追缴使用费用，并要求久米崇圣会及翁长雄志归还约577万日元(约合29万元人民币)的使用费。久米崇圣会则反驳说，孔子庙是一座历史文化设施，不是宗教设施。
　　这原本只是一起普通的诉讼官司，但因为“孔子”“中华文化”等关键词，吸引了日本右翼媒体的眼球。此前就有媒体称，“孔庙”在那霸市的公园内建成，当地快成了“中华街”。
　　冲绳的孔庙究竟是“历史文化设施”还是“宗教设施”？其实只要稍微了解冲绳历史，就自有答案。琉球王朝时代，冲绳就深受儒家文化的影响，早在1676年就在久米村(现在的那霸久米市)建成“久米孔庙”。该庙东侧有被称为“明伦堂”的学校，是王府首次设立的教育机构。每年孔子的生日，当地都会举行隆重的祭祀典礼。作为当地一个重要的文化风俗，二战后的历任知事、市长作为民众代表，都会参加这一活动。
　　此外，据长崎孔庙所做的调查，日本现存孔庙多达14座，名称各异，有的直接称学校或馆，体现了日本孔庙庙学合一的特点。几乎所有孔庙都能看到中国建筑的影子或元素，但也糅合了日本的建筑元素。在祭孔着装方面，有的穿明代儒服，有的穿日本神道服装，可见孔庙在日本已经入乡随俗。 【环球时报驻日本特约记者 蒋丰】
编辑：SN117
