http://news.sina.cn/gn/2015-07-06/detail-ifxesfty0376023.d.html
驻港部队军演被指震慑港独
　　参考消息网7月5日报道 境外媒体称，解放军驻港部队7月4日在香港新界举行“香江卫士-2015C”联合军演。此次是驻港部队演习首度对外公开。
　　台湾“中央社”7月4日援引大陆媒体的报道称，“香江卫士-2015C”是解放军驻港18年来首次对外开放的演习，共500多名民众到场。
　　报道说，5月下旬以来，解放军驻港部队先后实施海上防卫的“香江卫士-2015A”演习、防空的“香江卫士-2015B”演习。“香江卫士-2015C”则为后续推演，模拟武装分子遭海空攻击后，盘踞青山地区并伺机渗透港岛、九龙的情况。
　　参演的步兵轻重武器包括95-1式5.8毫米自动步枪、89式12.7毫米重机枪、87式35毫米自动榴弹发射器、98A式120毫米反坦克火箭、PP87式82毫米迫击炮。
　　另外，解放军驻港部队还使用了92B轮式装甲车、直-8KH型运输直升机、直-9WA型攻击直升机，并执行实弹射击。
　　另据新加坡《联合早报》网站7月4日报道，当日上午，中国解放军驻香港部队在青山训练场组织“香江卫士-2015C”联合军事演习，邀请香港社会各界500余名嘉宾现场观摩。
　　据香港媒体报道，军演模拟一群武装分子遭海空打击后，利用青山地形防御，伺机渗透破坏港九地区，驻港部队则联合打击，借此检验兵力投送、协同攻击、特战渗透等作战能力。
　　英国广播公司网站7月4日称，中国人民解放军驻香港部队当日在香港新界屯门青山训练场举行联合军演，并首次对外开放。
　　报道援引新华社的报道说，香港各界人士500余人应邀现场观摩。出席活动的包括中联办主任张晓明、中国外交部驻港特派员公署特派员宋哲、香港保安局局长黎栋国、香港警务处处长卢伟聪、立法会议员叶刘淑仪等。
　　驻港部队表示，演习是模拟武装分子从海上及空中攻击后，驻港部队利用屯门青山的地形进行防御。
　　在回应驻港部队军演开放给媒体采访是否旨在镇压“港独”时，曾任香港保安局局长的叶刘淑仪表示，这次演习是体现解放军有能力保护香港，驻港部队经常有演练，不需要过分解读。
　　叶刘淑仪说，“港独”只是少数人，没有真正实力，不需要解放军镇压或震慑。
　　对于驻港部队这次被指高调开放军事演习，她表示，世界各地都会进行类似演习，公众毋须过度解读。
