http://news.sina.cn/sh/2015-07-18/detail-ifxfaswf7586143.d.html
男子早餐店大便后欲砍死店主
　　早餐店老板蒋师傅16日中午遇到件晦气的事，一名男子竟然在自己店门口的马路边当场脱下裤子上起了大号。
　　男子一屁股蹲在店门口拉屎
　　蒋师傅的早餐店开在鄞州区潘火街道，既然是开门做生意，平日里他待人接物也算和善。16日中午12点半，蒋师傅和往常一样在店里干活，这时门口路过一名男子，探头探脑像是在找什么东西。
　　就在蒋师傅寻思着这人到底想干啥的时候，这名男子做出了一个让他瞠目结舌的举动：解开裤子，一屁股蹲在店门口的马路边，开始拉起大便来了！
　　大白天的这家伙竟然做出如此举动，况且又在自己店门口，这下蒋师傅不乐意了，他放下手里的活，走到男子面前劝道：“师傅，你哪里不好上厕所，偏偏要在这里。”
　　对于自己的劝说男子并没有做任何回应，自顾自地继续上着大号。
　　老实的蒋师傅这下是无可奈何了，心想着等这人走后自己打盆水清洗下算了，于是就折回店里继续干活。
　　恼羞成怒跑到店里撒泼
　　“又没在你店门口大便，你管什么闲事！”过了一会，这名男子走进了早餐店，进门吼道。
　　自己已经让步了，没想到对方竟然找上门来撒泼，蒋师傅气不打一处来，“你在我店门口拉屎，我还不能说了吗？”两人随后你一言我一语争吵了起来。
　　吵了没几句，恼羞成怒的男子顺手操起早餐店里的一把菜刀，朝着蒋师傅扑来！
　　蒋师傅见势不妙，撒腿就往门外跑，男子则在后头紧追不舍。跑了没多远，男子就追上了体力不支的蒋师傅，在这危急关头，蒋师傅一咬牙，硬着头皮转身去抢夺男子手中的菜刀，经过一番拉扯终于夺下了刀。
　　失去了“武器”的男子似乎还不肯罢休，抡起拳头就往蒋师傅脸上打去。蒋师傅只好奋力抵抗，无意间手中的菜刀划伤了男子的右小腿。
　　直到这时，双方才停止打斗，随后男子拨通了报警电话。
　　经民警调解闹剧总算收场
　　潘火派出所民警迅速抵达现场，得知事情的起因后民警也是哭笑不得。
　　该男子自称姓李，说起这事他也很是难为情。李某说当天中午出来办事的时候，忽然觉得肚痛难忍，一时找不到厕所他只好选择在路边就地解决，倒也不是有意针对蒋师傅。李某本盼着没人注意到自己赶紧拉完就走，没想到被蒋师傅发现了，还被说了几句，因此恼羞成怒做出了不理智的举动，所幸没有闯下大祸。
　　经过民警的调解，李某向蒋师傅赔礼道歉，而蒋师傅则赔偿了李某100元的治疗费用。    □通讯员 余晨 记者 方磊 实习生 李科
