http://news.sina.cn/2015-07-12/detail-ifxewnia9022395.d.html
外国使馆帮助中国圣战者偷渡
　　记者昨天从公安部获悉，7月9日，中国警方从泰国遣返回国109名偷渡人员和组织偷渡团伙成员。今年以来，中国警方已从东南亚国家遣返回国多批偷渡人员及组织者。经警方初步侦查，这些偷渡者主要来自新疆，他们准备前往土耳其，有的欲借道土耳其赴叙利亚、伊拉克参加所谓“圣战”。同时，土耳其存在多个组织偷渡团伙，土耳其驻部分东南亚国家使馆工作人员也为偷渡提供便利。
　　揭秘1
　　偷渡遇阻便就地“圣战”
　　据了解，警方在初步核查此批偷渡者身份时发现，其中有13人是涉恐出逃人员，还有2人是负案在逃的犯罪嫌疑人。偷渡人员交代，他们中间不少人受“世维会”“东伊运”发布的暴恐音视频的煽动、蛊惑，产生了参加“圣战”的思想。在偷渡过程中也有人不断向他们灌输、强化宗教极端思想，怂恿他们到叙利亚、伊拉克参加所谓“圣战”。
　　警方还抓获了麦合木提·奥布力等多名组织偷渡的人员，据他们向警方供述，偷渡团伙有着严密的组织体系和偷渡网络，内部分工明确。偷渡路线是从陆路或水路经越南、柬埔寨、老挝、泰国等国，最后从马来西亚等一些国家前往土耳其，偷渡人员被送至土耳其后，不少人在“东伊运”恐怖组织的带领下进入叙利亚参加所谓“圣战”。而在偷渡途中一旦遇到阻拦，偷渡人员往往就地“圣战”。据了解，去年3月1日发生在云南昆明火车站的暴力恐怖案件，就是企图偷渡出境参加“圣战”的恐怖分子受阻后所为，共造成31名无辜群众死亡，141人受伤。
　　警方在侦查中还发现，一些偷渡人员受“东伊运”恐怖组织的指使，在叙利亚、伊拉克参加“圣战”。经过培训后，又被派遣潜回中国发展、培训恐怖分子，企图制造暴恐事件。今年以来，警方已抓获多名潜回国内的暴恐分子，破获多起暴恐预谋案件。
　　据警方介绍，每名偷渡人员需向“蛇头”缴纳高达数千美元的偷渡费用，这些费用最后大都流向了“东伊运”恐怖分子开设的银行账户。
　　揭秘2
　　部分土耳其使馆人员提供便利
　　中国警方经过侦查和审讯发现，这些组织偷渡的操控者均指向土耳其境内。中国警方已向土耳其警方通报了8名“蛇头”的情况，要求土耳其警方予以缉捕。去年10月以来，中国警方在中国境内已抓获22名土耳其籍犯罪嫌疑人，他们交代都是受在土耳其境内的“蛇头”指使开展组织偷渡活动，为他们提供假造、变造土耳其护照的窝点也在土耳其境内。
　　警方还发现，土耳其驻部分东南亚国家使馆工作人员为偷渡人员提供帮助。去年9月，土耳其驻某东南亚国家使馆工作人员曾直接参与“营救”被当地执法部门抓获的中国籍组织偷渡团伙头目艾力·艾买提（绰号“阿乐”），谎称该人系土耳其公民，多次施压要求放人，最终成功将其送往土耳其。该人至今仍在土耳其逍遥法外。今年2月被抓获的组织偷渡者吾布力喀森·麦提如向警方供述，他拿着偷渡者的照片和编造的土耳其名字，从土耳其驻某东南亚国家使馆办理了500多份土耳其身份证明，帮助400多名中国籍偷渡者以土耳其公民名义到达土耳其。今年6月，中国警方与东南亚国家联合开展行动，在一犯罪嫌疑人住处一次就查获653本土耳其护照。参与办案的证件专家称，上述护照均系伪造，且伪造水平极差，偷渡人员却能够持这样的护照顺利入境土耳其。
