http://news.sina.cn/gj/2015-07-03/detail-ifxesftm9484919.d.html
日本近海发现元朝军队沉船.图
　　【环球网报道 记者 王欢】据日本《产经新闻》7月2日报道，日本长崎县松浦市教育委员会与琉球大学考古学教授池田荣史的调查团队2日宣布，已确认2014年秋天在松浦市鹰岛近海海底发现的木制沉船是镰仓时代进攻日本的元朝军船。这是迄今发现的第二艘能辨明船体构造的元朝军队沉船。
　　据推算，船体长20米，最宽处达6-7米。池田教授称：“这对解析船体构造来说很重要。”沉船将不会被打捞，而是维持现状留存海底。
　　沉船是在日本国家级历史遗迹“鹰岛神崎遗迹”附近深约15米的海底被发现的。之后经过再次发掘调查，在船内及周边发现疑似12-13世纪中国制造的白瓷碗等约20件文物。加上船体构造，据此认定沉船就是元朝军队船只。
　　能够辨明的船体部分长约12米，最宽处约3米。船体中央附近宽度最大，向船首和船尾渐窄。船内由9块隔板隔开，船首附近装有维持船体平衡的石块。
　　元朝军队在13世纪的日本镰仓时代两次进攻日本。在第二次1281年的弘安之役中，元军遭遇暴风雨，船队被认为在日本鹰岛近海沉没。
　　2014年秋天在日本松浦市鹰岛近海海底发现的木制沉船，被确认为镰仓时代进攻日本的元朝军队沉船。图片为船首部分。
 
