http://news.sina.cn/gn/2015-06-30/detail-ifxemzev2189357.d.html
香港激进派借反对广场舞闹事
　　【环球军事报道】香港本土派在七·一前夕再搞事。逾百名反对派成员28日晚在旺角，以反对“内地大妈”在街头唱歌跳舞为由闹事，其间多次爆发冲突，警方被迫两度施放胡椒喷雾。香港观塘区议员洪锦铉认为，如果不加控制，这些有“港独”背景的激进派冲击内地游客的行为会越来越多，“我们香港人不应姑息这种破坏行为”。
　　“本土民主前线”和“香港本土力量”等组织日前在网上发起所谓“香港本土艺术节唱蝗团”的活动，声称旺角行人专用区受到内地人“广场舞”的“进攻”，煽动香港市民宣泄不满。据香港《东方日报》29日报道，上百名本土团体的成员28日傍晚在旺角西洋菜南街发起“反大妈唱蝗团”。他们挥舞至少4面“港英旗”及写有“我不是中国人”的红色旗，批评近日有内地人在该区唱普通话山歌、红歌，还跳广场舞，“清洗香港文化”。晚上8时多，亲建制派团体“爱港行动”召集人陈净心等近十人出现，挥舞五星红旗，高喊“支持祖国是天经地义”，随即引起本土派支持者隔空叫骂，警方随即以铁马和人链分隔两批人，以防发生混乱。有示威者其后转向唱普通话歌的表演者，辱骂她们是“妓女”，双方爆发冲突，警方一度施放胡椒喷雾。晚上9时陈净心欲离开现场，结果被示威者包围，冲突蔓延至山东街，一些人受伤流血。到晚上10时，警方将4名男子带上警车，上百示威者拥到旺角警署外聚集要求放人，气氛相当紧张。
　　陈净心29日在接受《环球时报》采访时表示，她在网上看到有“港独”分子预谋在28日晚闹事后就第一时间做出预告，“中国人请注意，心脏不好的人今晚请别到旺角，因为有人要到旺角搞事，欺负老人和小孩”。她说，她到现场的目的并不是要跟这些人冲突，而是唤醒围观的数千民众，“作为一个稍有良知的中国香港人，都应该知道他们挥舞的旗子对我们是百年耻辱”。警方拘捕四男一女，他们涉嫌袭警、拒捕、在公众地方行为不检及普通袭击。一名警务人员在事件中受伤。
　　香港《文汇报》29日评论称，政改方案遭否决后，激进本土派及“港独”势力仍不甘寂寞，继续以各种名义挑事，借以破坏内地与香港民众之间的关系。他们继数天前在北区搞所谓反水货客行动外，这次又瞄准假日在旺角行人专用区唱歌的档位，于是进行所谓“唱蝗行动”。该报注意到，在28日晚的冲突现场，数十名在场叫嚣的激进本土派多数是小喽啰，反而那些经常鼓动人们“勇武行动”的“大佬”却不见踪影。公民党党魁梁家杰29日称，任何暴力表达方式都会谴责。
　　记者查阅香港运输署有关条例发现，“行人专用区”是从2000年开始实施的。长期以来，旺角西洋菜南街发展出不少街头表演摊档，成为该区一大特色。不可否认，这会产生噪音、阻街等问题，因此油尖旺区议会交通运输委员会2013年11月决定，旺角行人区由每天开放缩短至只在星期六日及公众假期开放。激进团体声称“旺角行人专用区受到内地人‘广场舞’团体进攻”，在陈净心看来纯属无中生有，“其实根本没有跳舞，她们只是唱唱歌。有大量不同人士在这个地方唱歌表演，有些老外还在这里搞摇滚乐，但这些‘港独’分子却只针对内地人”。香港时事评论员刘乃强对《环球时报》直言，“闹事的成本这么低，这些激进派为何不闹呢？”要遏制这种势头，唯一的举措就是严惩闹事者。
