http://news.sina.cn/gn/2015-07-21/detail-ifxfaswf7980816.d.html
王林被抓前仍表演变蛇
　　王林被抓前仍表演变蛇
　　年初曾进京约见十余名媒体人“正名”否认邹勇是其弟子曾举报邹有双重国籍
　　核心提示
　　因涉及“关门弟子”邹勇被杀案，7月15日，气功大师王林涉嫌“非法拘禁罪”被江西萍乡警方刑事拘留。从马云、赵薇拜访引发媒体广泛关注的两年来，根据媒体报道，针对“大师”王林被媒体披露的种种问题，江西省法制办曾会同公安、卫生等部门召开工作协调会，认为他涉嫌犯非法行医、诈骗、重婚、私藏枪支等七宗罪，对此，王林称报道是杜撰的没有事实依据，媒体报道与客观事实严重不符，并通过微信发表律师声明。
　　同时，自称微信朋友不多的他在微信上举报邹勇有双重国籍。还通过微信转发一些文章和报道为自己“正名。”他还曾在五个月前进京约见10多名媒体人为自己喊冤，试图为自己“正名”。
　　争斗 王林曾举报邹勇有双重国籍
　　气功大师王林的“平静生活”，随着2013年7月马云和赵薇到他江西萍乡“王府”的登门拜访被打破。两年来，网友的质疑以及媒体关于他涉嫌非法行医、诈骗、重婚、私藏枪支等七宗罪的报道以及他与“关门弟子”邹勇的诸多纷争，把他推到舆论的风口浪尖上。7月15日，王林因涉及邹勇被杀案，被江西萍乡警方以其涉嫌非法拘禁罪为由将其刑事拘留。
　　其实，他和邹勇多年的恩怨情仇，伴随着近几年的诸多债务纠纷一路走来，两人都试图通过举报或向媒体爆料的形式“击倒对方”，而随着邹勇被杀，两人间的争斗也似乎终于画上句号。据公开报道，邹勇“出击”的方式的是不断向媒体爆料，邹勇的爆料让王林在舆论的漩涡中陷得很深。而实际上从2012年11月开始，王林便向全国人大常委会、最高人民检察院、公安部、江西省人大常委会、江西省高级人民检察院等机构写信或上访实名举报了邹勇。2013年6月他还向派驻江西的中央第八巡视组再次实名举报了邹勇。在对邹勇的实名举报中，王林举报邹勇持有外国护照、利用金钱编织的关系网对当地商人大肆打击报复。
　　除此之外，他还在微信上对邹勇拥有双重国籍问题进行举报。在王林的微信朋友圈里，他通过讲述与邹勇交往的过程，重点举报邹勇有双重国籍问题。这份发布于去年8月的信息同时还有多张邹勇及其一家4口人拥有他国身份证信息的图片，在发布这些图片时他还称“来看看江西省人大代表邹勇的真实身份”。该图片信息显示，邹勇2009年3月以商人投资移民的身份移民非洲国家冈比亚，居住地是该国首都班珠尔，该信息还称，有一名女性和两个孩子也曾移民班珠尔，其中孩子移民时间比邹勇晚了一个月，通过相关的移民资料和他们在当地的身份证信息，确认他们四人为一家人。
