http://news.sina.cn/2015-08-09/detail-ifxftkpv6964856.d.html
黑龙江未成年管教所一人越狱
来源：黑龙江晨报
#快讯#【黑龙江一名服刑人员从未成年管教所翻墙脱逃 警方正全力追捕中】记者刚刚从黑龙江省监狱局获悉，8月8日20时许，黑龙江省未成年犯管教所服刑人员张云明翻越围墙脱逃，警方目前正在全力追捕中。罪犯张云明，男，20岁，汉族，小学文化，因抢劫罪于2012年3月20日被判处有期徒刑9年。劲彪新闻客户端9日讯（记者肖劲彪）今天下午，黑龙江省公安厅刑侦总队发布消息称，8日20时许，黑龙江省未成年犯管教所发生一起罪犯脱逃案件，对提供线索或直接抓获罪犯的单位或个人，将给予人民币伍万元奖励。
　　劲彪新闻客户端记者了解到，9日下午，黑龙江省公安厅刑侦总队发布协查通报：以下是通报全文
　　黑公刑通［2015］1号各市、行署、系统公安局，绥芬河市、抚远县公安局:
　　2015年8月8日20时许，黑龙江省未成年犯管教所发生一起罪犯脱逃案件。
　　张云明，男，1995年6月11日出生，汉族，户籍地：黑龙江省双鸭山市安邦乡公立村。2012年3月20日因抢劫罪被黑龙江省双鸭山市尖山人民法院判处有期徒刑9年，2012年7月18日投入黑龙江省未成年犯管教所执行刑罚。
　　体貌特征：身高1.75米，体重65公斤，长形脸，口吃，东北口音，体型中等。脱逃时穿深色短裤，脚穿白色袜子，深色运动鞋。该犯脱逃时腿部受伤。
　　身份证号码：230502199506110316。各地公安机关接此通缉令后，立即部署查缉工作，发现罪犯即予拘留，并报黑龙江省公安厅厅刑侦总队。对提供线索或直接抓获罪犯的单位或个人，将给予人民币伍万元奖励。
　　联系人：隋晓峰；张长波。
　　联系电话：13394505100；0451-82696347。
　　黑龙江省公安厅刑侦总队
　　2015年8月9日
　　去年9月 黑龙江曾有3人越狱
　　2014年9月2日，哈尔滨延寿县公安局看守所内，三名犯人将一名管教杀死后逃走。三人逃走时都穿着警服，一人着警服外衣，一人穿短袖夏装，一人穿长袖秋装。警方对每名嫌犯悬赏15万元缉拿，并随后将3人捉回。详见：黑龙江3名在押犯杀死管教逃走
　　黑龙江讷河监狱还曾发生狱中骗色案
　　王东“狱中骗色”的新闻今年1月被媒体曝出。王东利用手机微信诈骗多名女性并胁迫一名女性入狱发生性关系。这个28岁的年轻人，从2005年因抢劫服刑以来十年间，他已经三次入狱并且每次都是以不同的罪名。在“狱中骗色”的过程中，常有多名犯人凑在身边出谋划策，甚至，一条发给受害者的短信即是一名狱警帮忙编写。详见：风暴眼-五问黑龙江监狱猎艳案
