http://news.sina.cn/sh/2015-07-30/detail-ifxfpcxz4028596.d.html
男子杀3人躲深山穿绿军装上吊
　　齐鲁晚报烟台7月30日讯(记者 侯艳艳) 7月29日，为了抓获烟台海阳“7·3”命案的嫌疑人，当地五千名干部群众和警方搜山围捕。在抓捕过程中发现，嫌犯杨丰刚已经在隐秘玉米地上吊自杀。
　　为杀一人，用另两条人命转移视线
　　这起案件要从7月8日说起。
　　这天，海阳市的里口村附近，一名村民到河边洗衣服，偶然间发现黑漆漆的桥洞里隐约漂浮着一个圆圆的东西，靠近一看，竟然是一具尸体！就在漂着男尸的河里五百多米之外，一处不显眼的树上，竟然还吊着一男一女两具尸体！
　　两男一女离奇死亡令附近村民惴惴不安，有村民猜测，这起案件与感情纠纷有关。一时间，一男子杀害两名男女再畏罪自杀等各种传言四起，网络贴吧里也散布了多种谣言。
　　经过海阳警方调查，确定杀人凶手并非三名死者之一，而是另有其人，石剑村村民杨丰刚和其外甥杨某有重大作案嫌疑。7月10日海阳市公安局民警将杨某抓获归案，杨某交代了伙同杨丰刚杀人移尸的犯罪事实，但犯罪嫌疑人杨丰刚闻讯潜逃至石剑村西的群山内躲藏。
　　据了解，本案嫌犯杨丰刚先将二人杀害，与其外甥将一男一女两具尸体拖移至树林吊起，又用药物迷晕另一男子，将其抛入河中，造成该男子杀害二人后畏罪自杀的假象。办案民警介绍，整个案件过程离奇复杂。民警初步判断杨丰刚杀人是出于感情纠葛，可能只想杀死其中一名男子，多杀两人是为了转移警方视线。
　　出动无人机搜捕，有民警被蛇咬伤
　　7月13日，海阳市公安局发布通缉令，悬赏通缉此案犯罪嫌疑人杨丰刚。
　　锁定“7·3”命案嫌疑人后，海阳市公安局出动警用无人机在嫌疑人老家附近搜寻，并在附近山上发现可疑目标。据石剑村村民反映，案发后杨丰刚躲藏在村庄附近的山上，每隔几天就在夜间偷偷跑到村里向村民讨饭吃。
　　锁定嫌疑人隐藏的大体方位后，海阳警方全警出动搜山围捕，将嫌疑人控制在西剑村西、大磊石村东的群山内。
　　民警介绍，围山搜捕工作困难重重，其间多名民警负伤。石剑西山附近山峦起伏，山上针叶松、槐树繁茂，灌木丛生，还有一种名叫“土厥”的毒蛇，一名民警在搜山过程中被蛇咬伤。“23日凌晨1点多，无人机锁定嫌疑人方位后，多名民警深夜爬山追击，一名民警在追捕中不慎骨折，与嫌疑人擦肩而过。”
　　上吊时身穿绿军装，挂在树上很难发现
　　为尽快抓获嫌疑人，28日海阳市召开全市搜山会议。29日清晨，海阳全市各乡镇党政干部、村民五千余人在海阳石剑西山附近集结，开始围山堵路，搜捕杀人嫌犯。
