http://news.sina.cn/gn/2015-08-06/detail-ifxftkps3378379.d.html
习近平式治国理政思想10字诀
　　学习大国按
　　纵观习近平治国理政思想，可谓立意高远、博大精深、有效管用。在众多著述中梳理习近平总书记治国思想，其精髓可概括为10字诀。学习大国(XXDAGUO)带伙伴们一起学习。
　　自
　　道路选择强调一个“自”字
　　“道路自信、理论自信、制度自信”
　　习近平说：“历史和现实都告诉我们，只有社会主义才能救中国，只有中国特色社会主义才能发展中国。随着中国特色社会主义不断发展，我们的道路必将越走越宽广。我们就是要有这样的道路自信、理论自信、制度自信，真正做到‘千磨万击还坚劲， 任尔东西南北风’。”
　　毋庸置疑，鞋子合不合脚自己穿着才知道，坚定不移走自己的路，毫不动摇地坚持和发展中国特色的社会主义，既是历史经验的深刻总结，也是面向未来的庄严宣誓。道路决定命运，找到一条正确的道路多么不容易，我们必须坚定不移地走下去。我们要虚心学习借鉴人类社会创造的一切文明成果，但我们不能数典忘祖，不能照抄照搬别国的发展模式，也绝不会接受任何外国颐指气使的说教。
　　啃
　　改革攻坚强调一个“啃”字
　　“敢啃硬骨头，敢于涉险滩”
　　习近平说：“中国改革经过30多年，已进入深水区，可以说，容易的、皆大欢喜的改革已经完成了，好吃的肉都吃掉了，剩下的都是难啃的硬骨头。这就要求我们胆子要大、步子要稳。胆子要大，就是改革再难也要向前推进，敢于担当，敢于啃硬骨头，敢于涉险滩。步子要稳，就是方向一定要准、行驶一定要稳，尤其是不能犯颠覆性错误。”
　　党的十八届三中全会通过了《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》，开启了“五位一体”的全景式改革，现在改革形成了上下联动、主动作为、蹄疾步稳、狠抓落实的好局面，呈现出全面播种、次第开花的生动景象。“穷则变，变则通，通则久。”“苟日新，日日新，又日新。”“世易时移，变法宜矣。”改革创新、改易更化是一个永恒的主题。
　　稳
　　经济发展强调一个“稳”字
　　“稳中求进推动经济持续健康发展”
　　在新形势下，习近平强调：“增强信心，综合施策，扎实工作，稳中求进推动经济持续健康发展，持续努力保障和改善民生，在全面建成小康社会的征程上不断迈出坚实步伐。”他深刻指出，“未雨绸缪，加强研判，宏观政策要稳住，微观政策要放活，社会政策要托底。”“加快转变经济发展方式，使质量和效益、就业和收入、环境保护和资源节约协调推进，稳中求好、稳中求优，促进经济持续健康发展。”“使发展成果更多更公平惠及全体人民，在经济社会不断发展的基础上，朝着共同富裕方向稳步前进。”
