http://news.sina.cn/sh/2015-07-28/detail-ifxfhxmk8351460.d.html
大熊猫圆圆为吹空调假怀孕.图
　　台北市立动物园表示，大陆赠台大猫熊“圆圆”怀孕征象已经确认消退，确认是“假怀孕”。图为“圆圆”在吃竹子。台北动物园表示，今年3月26日和27日，“圆圆”发情达高峰期时，为“圆圆”进行了2次人工授精。大熊猫怀孕期一般为120到150天，但大熊猫有胚胎延迟着床现象，过去记录中，受精到怀孕最短72天，最长可达324天。
　　台北动物园观察到“圆圆”自6月11日起有延迟进食、行动力减缓的现象，粪样孕酮浓度也从13日起明显上升。23日“圆圆”唯一一次愿意配合腹部超音波检查，当天子宫体左侧有增厚的现象。但“圆圆”大部分的怀孕行为和表征于7月13日起逐渐消失，粪样孕酮浓度也已经明显下降，熊科动物繁殖小组与大陆大熊猫专家周宇评估后，确认“圆圆”今年没有怀孕。
　　基地大熊猫专家吴孔菊称，“假孕”是雌性大熊猫普遍存在的现象，而判断一只雌性大熊猫是否真正怀孕，需要随时检查掌握它的体内孕激素变化、进食状态等。即使这样，也只能在大熊猫生产前一两天，才能真正断定怀孕的真假。赠日大熊猫“爱浜”假怀孕后，不明就里的日方动物园在给其好吃好喝的同时甚至为其安排了产仔现场直播……
　　由于大熊猫的繁育过程如此艰难，大熊猫繁育基地都会花大力气保证雌性大熊猫孕期的健康，以确保它们生育健康的后代。自从大熊猫表现出怀孕的迹象以后，它就被转移到了一个带空调的单熊间，时时刻刻都被工作人员悉心照料着。提供给大熊猫的食物，质量也有所提高，包括水果、小点心和竹子。由于圆圆抑郁去年怀孕过并产下一女，有过住单间的经历，工作人员认为她只是为了享受更好的生活条件而延长了它们假装怀孕的时间。
编辑：SN181
