http://news.sina.cn/gn/2015-07-16/detail-ifxfaswf7292696.d.html
60公斤零件从天而降击穿厂棚
　　晨报记者 王亦菲 宋 杰
　　见习记者 邬林桦
　　“在航道下面看来还是有危险的啊，竟然会掉这样的东西。”近日，有网友曝料天上掉下飞机零件，砸穿松江厂房。记者了解到，掉落的零件初步确认为波音777飞机主起落架的舱门盖板。民航部门表示，正在调查盖板来源。
　　据介绍，飞机零部件掉落是小概率事件，也是不容许的。该盖板掉落对飞机运行没有安全影响，但对航道下的地面设施和人员肯定有威胁。
　　目前，疑似飞机零部件已移交民航华东管理局，事件原因正在调查。
　　初步判定为波音777零件
　　昨天，网友“Miracle_辰”发布微博，称在同学家的工厂内见到疑似飞机零件坠落。图片显示，这个“零部件”呈三角形，边长不超过1米，连接处有断裂痕迹，上面还贴有编号“744”的标签，并写着“madeincanada”及几串编号。一名复盛实业（上海）有限公司的员工表示，确实有一块类似飞机零件的物体掉落在松江区民益路28号的工厂厂区内，所幸无人受伤。
　　松江区公安分局民警接报后到达现场，把坠落的零部件装好带走，随后移交给了上海公安机场分局。昨日记者从机场分局获悉，该零部件已移交给了民航华东管理局。
　　记者从民航华东管理局获悉，网友拍到的东西经鉴定确实为飞机零件，初步鉴定为波音777飞机的主起落架的舱门盖板。该飞机零件掉落的时间在7月13日深夜，现在正在排查该时间段经过该航路的航班，确认零件来源。
　　工厂可要求航空公司赔偿
　　上海纽迈律师事务所律师方正宇表示，工厂可投诉航空公司，要求民事赔偿。
　　方正宇认为，在这起事件中，首先要对事件原因进行充分调查，包括找到该掉落部件所属的飞机及掉落原因。“如果确实由于航空公司对于飞机的检修、维护疏忽等原因造成零件掉落，那么依照《中华人民共和国民用航空器法》第157条、《中华人民共和国侵权责任法》第71条的规定，民用航空器造成他人损害的，民用航空器的经营者应当承担侵权责任。”方正宇说，该飞机属于民用航空器，其零件在飞行过程中掉落导致第三人财产损失，符合法律规定的赔偿范围，该飞机的经营者应当承担赔偿责任。
　　但方正宇还告诉记者，如果是掉落零件的是军用飞机而非民航飞机，是否能要求民事赔偿则需另外考虑。
　　【专家释疑】
　　舱门盖板脱落是否影响飞行安全
　　一名航空业内人士表示，经仔细比对网友上传的图片，并查看飞行手册信息及零配件编号后，基本能确认这次砸穿工厂顶棚的零件为波音777飞机的主起落架随动舱门盖板。
