http://news.sina.cn/gn/2015-08-02/detail-ifxfpcyp5316520.d.html
上海孕妇赴美生子.入境被遣返
　　核心提示：虽然美国放宽了对中国的签证政策，但赴美生子的家庭、律师和中介机构纷纷表示，海关官员在实际操作中加强了执法，生育游全线收紧，过去的游戏规则已不再适用。
　　参考消息网8月2日报道 美媒称，中国人赴美生子热潮的兴起孕育了一个巨大的市场，赴美生子本身并不违法，孩子可以自动成为美国人。但是近期，随着美国当局加强对与之相关的签证滥用和违规商业经营的查处，根据从业者的观察，有更多家庭的美国生子计划正遇到更大的抵制。
　　据美国《纽约时报》网站7月30日报道，6月5日下午，当洛杉矶国际机场那位中年海关官员在马翼的护照上盖上入境章的时候，她深深地舒了一口气。租好的车已在机场停车场，租期三个月的公寓正等待她入住。家在上海的她想要生个美国宝宝，这时已怀孕31周。
　　然而，就在提取了行李之后，马翼一家四口遭遇了一次抽查。一位中年华裔官员叫住了他们，询问他们此行的目的。“我告诉他我是来生宝宝的。”36岁的马翼后来说。她跟官员解释说她3月份以“旅游”为由拿到签证时，还没决定去美国生子等情况。但经过约七个小时的搜查、询问、等候，马翼和丈夫、婆婆以及五岁的儿子因被认定为“签证欺诈”在第二天凌晨被遣返。除此之外，她还得到了一张五年内不得入境的裁决。
　　一回到上海马翼就开始向领事馆重新申诉，希望尽快赴美。这一次她阐明了自己的医疗目的。在给签证中心的邮件中她写到：“本人现在怀孕已经近32周，按照民航规定怀孕达到32周以上需医院开立证明文件方可登机。能否恳请贵部考虑本人情况尽快回复，以便我和我的丈夫再次完成签证并赴美产子。”7月6日，怀孕已35周的她再度申请签证，希望借此推翻五年不得入境的裁决，遭拒。7月21日，她在怀孕37周生下了一名原计划在美国出生的男孩。
　　报道称，中国人赴美生子热潮的兴起孕育了一个巨大的市场，赴美生子本身并不违法，孩子可以自动成为美国人。但是近期，随着美国当局加强对与之相关的签证滥用和违规商业经营的查处，根据从业者的观察，有更多家庭的美国生子计划正遇到更大的抵制，马翼可算是其中之一。虽然美国放宽了对中国的签证政策，但赴美生子的家庭、律师和中介机构纷纷表示，海关官员在实际操作中加强了执法，生育游全线收紧，过去的游戏规则已不再适用。
　　现在仍有一些和马翼怀有同样美国梦的中国妈妈仍不惜代价前往美国，但“签证欺诈”似乎成了一把悬在她们每一位头上的达摩克利斯之剑。
　　报道称，对于马翼这类案子，负责公共关系的官员珍妮弗·埃万尼斯基表示，任何人都不会因为赴美生子本身而被拒绝入境，但其进入美国的意图必须与签证上的表述一致。不过，马翼称，她所持有的有效期十年的访客(B2类) 签证已经包括了医疗目的。
