http://news.sina.cn/gn/2015-07-17/detail-ifxfaswf7418795.d.html
王林和“弟子”邹勇恩怨解读
　　今天晚间，一则消息轰动网络：“大师”王林因涉及“弟子”邹勇被绑架杀害案，被警方带走。而邹勇就是在上周五7月9日被人绑架，不久后被杀害。6天后，涉案的刘峰、朱礼通、黄钰刚和王林等四人，分别到案。
　　而今晚澎湃新闻爆料出一份疑似王林手书的“承诺书”，承诺如果邹勇在2015年元月20日之前逮捕，王林将在24小时内将X百万X提到王总所指定的地点。续后判了邹的死刑，愿以伍佰万元酬谢。
　　这份有待证实的材料直指王林买凶杀人。
　　其实，王林和弟子邹勇的经济纠纷早已被媒体炒作得沸沸扬扬。媒体几乎一边倒支持邹勇，毕竟王林游走于政商两界，势力明显比邹勇大得多，而在反腐风暴中，王林官场朋友圈内的几个“大老虎”陆续落马，更是令世人有理由怀疑这位“伪大师”的在政商界的柔软身段，无非就是掮客，积累的上亿家产，都是赃款所得。
　　不过，这些贪官的落马，好像并没有牵涉到王林，他只是到深圳和香港“避了避风头”，还有几次回到萍乡。直到今天被抓捕到案，他才匆忙结束了自由生活。而目前看，牵涉的是一桩命案，并非贪官的权钱交易网。
　　今天下午，侠客岛(ID：xiake_island)拿到了一份岛上知情人士两年前与王林面谈的实录，王林对当时围绕他的争议做了回应。其中也涉及他对“弟子”邹勇的评价(文中涉及王林的话，均出自此次面谈实录)。
　　邹勇何人？
　　对于关于邹勇的故事，在萍乡当地颇富戏剧色彩。
　　在当地的媒体报道中，出身贫寒的邹勇完成了一个屌丝的逆袭：1985年，年仅13岁的邹勇，父母双亡，初中未毕业即进入社会自谋生计。在建筑工地上做过“小工”、当过个体货运司机，后来在有着“江南煤都”之称的萍乡，倒卖起煤炭生意。上世纪90年代末，中国加快工业化布局，各地火电厂用煤量大增，煤炭价格飞涨，中国的煤老板们迎来了致富的春天。邹勇凭借着聪明和努力，也完成了最初的原始积累。
　　但真正让他迎来人生的巅峰是在认识了刘志军之后。邹勇在接受媒体采访时承认，王林引荐他见到了刘志军，申请下了一个货场赣西电煤集团。
　　据王林的说法，他与刘志军在深圳铁路局的剪彩仪式上，经朋友介绍认识刘志军，但仅仅是“握手之交”，之后一个电话都没打过。之后，因为邹勇找到他，说申请了一个大货场赣西电煤项目，这个项目早在萍乡市立了项，江西省和萍乡市都批了红头文件，打了很多报告，但最后国家都没批下来。当时全国都在清理小货场，他的小货场也接到通知说要关闭。所以，王林联系了刘志军，还见到了刘。据王林说，见面只有几分钟，刘志军说为了支持革命老区建设，就给开了这个口子。最终，刘批给了邹一个铁道旁待拆的货场，改建成大型的煤炭储运中心，还配给了他几条货运线。这也成就了邹勇的巨额财富。
