http://news.sina.cn/sh/2015-07-19/detail-ifxfaswf7665125.d.html
90后在父母陪同应聘一言不发
　　重庆晚报讯 昨日，2015年重庆第六届人才博览会暨重庆2015届毕业生大型双选会在渝北区汇博人才市场举行。重庆晚报记者在现场了解到，此次招聘有290家企业抛出橄榄枝，提供8000多个岗位。
　　在昨日的招聘会现场，90后应届毕业生仍然是主力军，重庆晚报记者看到不乏有求职者在父母的陪同下一起来应聘。
　　现象1

　　父母陪着来应聘

　　应聘者：小唐 21岁 本科
　　“你准备应聘什么岗位？你对工资的期望值是多少？你觉得你有什么优势？”重庆智上至美装饰有限公司市场部经理郑辉在小唐递过简历后不断提问。
　　但是令郑辉惊讶的是，小唐一言不发，唐父却一个劲地向郑辉询问，“你们公司每个月工资多少？工作环境怎么样？中午管不管伙食？”重庆晚报记者看到小唐比较羞涩，有时候准备插上一两句却被父亲打断了，便索性玩起手机。
　　郑辉认为，这种与父母一起来应聘的90后，他已看过多次，这种情况下，他会加以备注，录用机会不大。郑辉叹气，“我不知道究竟是孩子应聘还是父母应聘，找工作的事该自己拿主意。”郑辉建议，90后求职者要给自己断奶，家长过分介入孩子的工作问题，很容易让他人判断孩子宠溺过度，适得其反。
　　现象2：

　　不清楚要做什么

　　应聘者：小廖 20岁 大专
　　小廖去年大专毕业，找工作一年有余了，但是一直没有找到一个满意的。昨日招聘会现场，小廖漫无目的地在招聘会现场观望。
　　“你是学什么专业的？准备做什么工作？”重庆中房网络有限公司负责招聘的冉女士看到小廖在看招聘介绍，忍不住发问。
　　“我都不知道想做什么。”小廖回答。
　　“那你学什么专业的？有过什么工作经历？”冉女士问。
　　小廖一脸茫然，她告诉冉女士她是学市场营销的，曾经做过童装销售，想看看有什么适合自己的。
　　冉女士说，求职者不知所以，她见过不少。一个清晰的求职目的，是建立在求职者专业能力以及爱好之上的，也让招聘公司对求职者更信任、放心。
　　重庆晚报见习记者 何浩 摄影报道
