http://news.sina.cn/sh/2015-07-08/detail-ifxesftm9811944.d.html
女子欲超生1个结果生对龙凤胎
　　信息时报讯 (记者 何小敏 通讯员 汪次安 李细龙) 本想超生一个娃，结果生出龙凤胎，社会抚养费也得交两份，是喜是忧？韶关乐昌市的陆某因此“归罪”乐昌某医院，指其未检出是双胞胎，于是诉至法院要求该医院支付其被计生部门“多征收”的社会抚养费。日前，乐昌市法院一审判决驳回了陆某的诉讼请求。  
　　超生两个怪医院误诊
　　据乐昌市法院介绍，陆某夫妇计划超生一个孩子，陆某怀孕后定期到乐昌市某医院孕检。2014年3月，陆某例行到医院孕检，检查结果显示陆某孕育的是单胎。2014年6月5日，陆某再次在该院进行超声检查，超声提示为“宫内双活胎，双头位；胎盘成熟度I+度；羊水值尚可；一胎儿颈部声像未排脐带绕颈”。同日，陆某在该院先后生育一个男孩和一个女孩。
　　2014年7月，乐昌市卫生和计划生育局作出了社会抚养费征收决定书，决定对陆某征收超生两个孩子的社会抚养费。陆某被征收两个超生孩子的社会抚养费后，认为医院如果能早一点检查出其孕育的是双胎，其就会中止妊娠。由于医院的误诊，致使其多超生了一个小孩，也就被计生部门多征收了一个小孩的社会抚养费。因此，医院应为其过错承担相应的民事赔偿责任。陆某于是一纸诉状将乐昌市某医院告上乐昌市法院。
　　法院：医院并未造成人身损害
　　乐昌市法院经审理认为：本案中，陆某在医院进行超声检查及分娩，双方形成了医疗服务合同关系，虽然医院于2014年3月在对陆某进行超声检查时，存在未能准确检测出其宫内为双活胎的过错行为，但陆某并未提供相应的证据证实医院的该行为对其人身造成了损害。
　　相反，陆某明知其继续生育的行为属超生违法，仍罔顾计划生育这一基本国策及《广东省人口与计划生育条例》的规定，不提前采取终止妊娠的措施，坚持违法生育，最终导致卫计局依法对陆某作出征收社会抚养费的决定，显然，该决定的产生是陆某自身违法行为所导致的，与乐昌市某医院的医疗服务行为无因果关系。据此，乐昌市法院依法判决驳回了陆某的诉讼请求。
编辑：SN064
