http://news.sina.cn/sh/2015-07-23/detail-ifxfhxmk6596591.d.html
大妈为跳广场舞推走三辆汽车
　　7月22日傍晚，在西安雁塔区三爻村地铁站附近，十多名跳广场舞的女士为了腾开地方，连着推走了三辆停在路面上的私家车，这一幕被路过的唐先生拍下来。
　　唐先生发来的手机视频显示，十多名女士围着一辆黑色小轿车前，将小轿车向后推，开始，小轿车缓缓移动，也许是地势原因，最后几秒钟小轿车突然移动得快了起来，有人大喊“慢点慢点”，小轿车往后移动了六七米，女士们松开，车终于停了下来，女士们看上去很开心。视频显示，女士们推车时，不少人围观，过往路人不时发笑。
　　唐先生说，事情发生是在7月22日晚上8时许，地点在地铁三爻站D出口的地面上。他拍的这辆车是个比亚迪轿车，此后，女士们还推了一辆面包车，还有一辆丰田轿车。唐女士拍视频时，还专门留意了一下，推车的十几个人都是女士们，并没有一位男士出来帮忙。“当时真的惊呆了，没想到她们会这么做。”唐先生说，其实当时拍视频的围观者还挺多，但其中一位女士挺凶的，不让拍。“很多围观者边拍边说，‘要火了要火了’。”女士们推完车之后，就开始跳广场舞了。
　　华商记者将这段视频发给了一位住在三爻村附近的朋友，他说，这些女士们几乎每天下午都在这里跳广场舞。
　　华商记者 段晓宁/文 赵彬/图
编辑：SN098
