http://news.sina.cn/gn/2015-08-02/detail-ifxfpcyu5017068.d.html
湖北电梯事故头七儿子找妈妈
　　昨天是荆州电梯事故死者向柳娟“头七” 她的3岁儿子尚不知母亲去世 家人不愿再揭伤疤
　　电梯无法吞噬的母爱
　　一个三岁孩子的问题，难住了全家人，令他们不敢正视，也无法回答：“妈妈呢？妈妈掉进电梯里了，怎么还不回来？”
　　这个孩子现在还不知他所经历的一切对自己的未来会产生何种的影响：在被扶梯吞噬前的最后一刻，他被妈妈抛了出去；随后，他眼瞅着妈妈消失在扶梯里——这一切，只占用了孩子一生之中的9秒钟。
　　孩子还无法感受到痛苦，但现在，孩子的家人们却感受到了无以言状的痛苦，他们不知道何时能够告诉孩子：7月26日，荆州安良百货商场，他的妈妈向柳娟，用尽最后的力气，完成了自己的责任——她对孩子的那份母爱，永远定格在那9秒钟，定格在她那最后的一抛之中。
　　昨天是向柳娟头七的日子，“传说头七的晚上死者是会回家的，我怕姐姐回去的时候家里没人，也怕姐姐找不到家在哪里，她都还没有入土。”向柳娟的妹妹向柳婷说。
　　村庄里 突然的来电
　　7月26日，上午10点钟，荆州公安县埠河镇群英村。
　　58岁的柳中桂和妻子正忙着给家里5000多只小鸭子喂食。柳中桂，传统的农民，在经历了多年的清贫且艰难的生活后，对当下的生活充满了希望。 原本家里靠2亩半的水稻和2亩半的棉花过日子，现在虽然田没有了，但养的这些小鸭子目前的市场价就有十余万元，一切顺利的话，今年的收入不会太差。
　　更重要的是，两个女儿的生活也越来越安定，这让为父母的总算能够放下心来。
　　柳中桂的二女儿向柳婷在荆州沙市区的工作也算安生，她工作的地方是一个大企业——“安良百货”，一家2011年12月31日正式营业的购物中心。
　　而已为人妇的大女儿，不仅人长得漂亮，性格也跟父亲一样忠厚、朴实。未来，她按照自己的想法或许会开一个服装店，但现在大女儿最重要的事情就是 照顾自己的儿子，不到三岁的明明(化名)。柳中桂就觉得这个外孙子根本离不开自己的大女儿，只要大女儿在，孩子就不会吵闹；要是离开时间稍微长一些，孩子 就要问妈妈哪去了。
　　这个大女儿名字叫向柳娟，今年30岁。
　　突然，一个电话，扰乱了柳中桂的心神。电话是女婿张伟打来的，声音听上去很紧张，也很慌乱。张伟告诉柳中桂，向柳娟从商场里摔了下来，受伤了。柳中桂意识到孩子的伤不会太轻，可能会很严重。
　　柳中桂的妻子也在询问着出了什么事情。望着妻子，柳中桂没有说实话，只是说大女儿在商场里摔了，自己要去看一下。他知道自己的妻子因为小时候的身世，所以性格比较刚硬，也更关爱孩子。他担心女儿万一真受了重伤，会对妻子是一个打击，毕竟妻子也已经58岁了。
