http://news.sina.cn/gn/2015-07-17/detail-ifxfaswf7548483.d.html
习近平:中央领导是人民勤务员
　　【习近平：高铁已成为中国装备制造一张亮丽的名片】17日上午，习近平考察了中国中车长春轨道客车股份有限公司。在总装车间，习近平登上一列即将竣工的动车组头车，走进驾驶室，听取技术人员介绍。他坐上旅客座椅体验。习近平说，高铁动车体现了中国装备制造业水平。
　　【习近平称赞高铁技术工人：一口清，很厉害】在长春轨道客车股份有限公司总装车间，接线班工人姚智慧流利地说出一大串工艺流程。总书记称赞说：“这个‘工序一口清’很厉害。”姚智慧告诉总书记，每列动车有19726根线束，近10万个接线点，必须将工艺流程倒背如流，才能保证高质量完成每道工序。
　　【习近平：实体经济一定要抓上去】在同吉林省企业职工座谈时，习近平指出，中国梦具体到工业战线就是加快推进新型工业化。把制造业搞上去，创新驱动发展是核心。我们要向全社会发出明确信息：搞好经济、搞好企业、搞好国有企业，把实体经济抓上去。
　　【习近平：中央领导是人民的大勤务员】在同企业职工座谈时，习近平说，到地方考察调研，最希望同广大工人、农民和各方面的群众直接接触，听听你们的意见和建议，这对我们决策很有帮助。党的各级领导干部都是人民的勤务员，中央领导是人民的大勤务员。请大家开门见山，把真实想法一吐为快。
　　【习近平：国有企业是国民经济发展的中坚力量】习近平在同吉林省企业职工座谈时指出，国有企业是国民经济发展的中坚力量。对国有企业要有制度自信。深化国有企业改革，要沿着符合国情的道路去改，要遵循市场经济规律，也要避免市场的盲目性，推动国有企业不断提高效益和效率。
编辑：SN067
