http://news.sina.cn/2015-07-17/detail-ifxfaswf7438177.d.html
嫌犯开派出所扮警察骗财骗色
　　楚天都市报讯　男子家中设有接待室、监听室，警用装备甚至赶超真派出所。一年四季，他都会穿不同款的警服上街，轿车顶部也安装了警笛。可眼前的“警察”雷某，并不是真的警察。用他的话说，他假冒警察，目的在于骗取对方信任，进而骗财骗色。
　　7月14日晚，武汉市黄陂区滠口派出所民警将35岁的雷某抓获。昨日，雷某被刑拘。
　　女子提出分手

　　“警察”男友拿出不雅视频
　　婷婷(化名)在黄陂汉口北上班。2012年，她认识了雷某。眼前的雷某十分拉风：身穿军服，最初是“上尉”，后又升为“少校”，其轿车还装有警笛。婷婷心生仰慕。
　　2013年，雷某告诉婷婷，他从武装部转业了，现在是名警察。自此，两人开始交往。
　　出于信任，婷婷允许雷某使用自己的QQ、微信。一天，婷婷的女性朋友埋怨道：“你那男朋友不靠谱，经常在网上撩我们，简直是流氓。”
　　这让婷婷对雷某的警察身份产生了怀疑。她开始追问雷某的工作单位，雷某谎称是汉口一处公安检查站的民警。
　　今年4月，婷婷提出分手，可雷某拒绝分手。为了向婷婷证明自己是警察，雷某十分清楚地说出了婷婷的行踪。雷某到底是不是警察？婷婷心中摇摆不定。
　　大约一周前，雷某自称照顾婷婷多年，提出索要8万元分手费。遭拒后，雷某拿出了他和婷婷在一起的不雅视频相威胁。
　　婷婷一下子懵了，经再三考虑，婷婷报了警。
　　家中开“派出所”

　　给女友轿车暗装GPS
　　滠口派出所民警汤辉接警后，判断雷某是个假警察。因为他想起，这个雷某是个“熟人”，两年前，雷某骗过一个婆婆的2万元钱，也是他处理的。
　　7月14日，婷婷开车至汉口徐州新村，发现雷某一路相随。在汤辉建议下，婷婷将车开到滠口派出所。可雷某果真知晓婷婷的行踪，一路追了过来。
　　见有警车停在路边，雷某调头加速逃离，汤辉驾车将雷某逼停。民警发现雷某上身穿一件夏训服，下身着警裤，俨然一副警察打扮。车内还搜出警笛、假警官证。当民警问及其身份，雷某默不作答。
　　14日晚，民警在雷某家中搜出假军服、假警服、吸食毒品的工具，还有GPS跟踪设备、针孔摄像机、单反相机、伪造的检察院和公安局公文，以及手铐、电棍等警用装备。雷某的GPS跟踪设备，连派出所都没有。
　　楚天都市报记者看到，雷某家中设有接待室，摆放着办公用品、办公沙发、文件档案袋，还有虚假的监听室，摆放着各种电子设备，布置得像模像样。很多不知情的人来到雷某家中，很容易被假象迷惑。
　　雷某交待，他为婷婷修车期间，悄悄在车内安装了GPS，所以才能知道她的行踪。
