http://news.sina.cn/gj/2015-07-06/detail-ifxesfty0465693.d.html
英国黑白配夫妻生黑白双胞胎
　　参考消息网7月6日报道 台媒称，夫妻双方分别为非裔与白人，那么生下黑白双胞胎的几率是百万分之一。
　　台湾联合新闻网7月6日报道，英国有对黑白配夫妻，妈妈是白人、爸爸则是混血儿，他们生下一对黑白双胞胎，让大家都不敢相信，医生说，他们是百万对的双胞胎里才出现的特殊案例，是个奇迹。
　　台湾联合新闻网引述《都市报》消息称，这对异卵双胞胎Bobby和Riley，父母是22岁的白人妈妈Abigail Tongue以及混血爸爸Richard George，双胞胎4年前出生，先后仅差30分钟。起初两人外貌非常相似，几乎看不出来差别，一个半月后，Bobby的眼睛黑由转蓝且头髮变捲，皮肤较为白皙，而Riley皮肤则逐渐变黑，两人越变越不像，连个性也大有差异，Bobby活泼、Riley较文静。
　　妈妈表示：”简直不敢相信我们会有两个不同肤色的小孩，这不常见，但这是一个奇迹。”她也透露过往经验，每当她带双胞胎出门时，常有路人会问她两个小孩都是她的吗？甚至有一次带他们到医院时，护士还要求要看证明，才相信他们是双胞胎，被质疑的感觉不太好。双胞胎兄弟还有一个17个月大的妹妹Amelia，她的肤色则介于父母之间。
编辑：SN065
