http://news.sina.cn/gn/2015-08-07/detail-ifxftkps3470395.d.html
今年10省份宣传部长调整
　　人民网北京8月7日电 新华社原副社长慎海雄近日任广东省委宣传部长；西藏自治区党委宣传部长董云虎调任上海市委宣传部长。至此今年以来全国已有10个省份的党委宣传部长一职进行了调整。
　　除广东、西藏、上海，其余7个省份的调整情况分别是：天津市委宣传部部长成其圣卸任，由常务副部长王贺胜接任；陕西省委宣传部长景俊海调任中宣部副部长；四川省委副书记尹力兼任宣传部长；吉林松原市委书记高福平任吉林省宣传部长；中宣部副秘书长张西明调任青海省宣传部长；广西自治区政府副主席黄道伟调任区党委宣传部长；湖北省委组织部常务副部长梁伟年任省委宣传部长。
　　目前，西藏、陕西的宣传部部长职务暂时空缺。
　　3省宣传部长调任中央 3人由中央“空降”
　　在这场省级宣传系统人事变动中，有3地宣传部长调任中央。庹震和景俊海均调任中宣部副部长。上海市委原宣传部长徐麟调任中央网信办和国家网信办副主任。
　　广东省委宣传部长慎海雄、四川省委宣传部长尹力、青海省委宣传部长张西明等3人来自中央部门。慎海雄此前任新华社原副社长。尹力在以四川省委副书记省份兼任宣传部长之前，担任国家卫计委副主任、国家食药监总局副局长。张西明此前担任中宣部副秘书长。
　　慎海雄，浙江湖州人，汉族，1967年4月生。1987年加入中国共产党。1989年参加工作。本科学历，硕士学位，高级记者。历任浙江分社农村采访室记者、宁波记者站记者、浙江分社农村采访室主任、党组成员、常务副总编，上海分社副社长、总编辑、党组成员、党组副书记、社长、党组书记。2005年4月，兼任长三角新闻采编中心主任；2008年10月至2012年7月兼任新华社金融信息平台上海总部主任。1994年获新华社首届“十佳”记者；2001年享受国务院政府特殊津贴；2002年获第五届“范长江新闻奖”，并获新华社“社长总编辑奖”；2004年确认为全国宣传文化系统“四个一批”人才；2007年评选为全国新闻出版行业领军人才；2010年被党中央、国务院授予上海世博会先进个人。2012年8月任新华社副总编辑、党组成员。2012年11月至2014年4月兼任中经社控股有限公司董事长。2014年7月任新华通讯社副社长、党组成员。2015年8月任广东省委常委、宣传部部长。
　　董云虎，男，汉族，1962年12月生，浙江仙居人，1985年4月加入中国共产党，1986年7月参加工作，哲学硕士，教授。1994年起为享受政府特殊津贴专家。1995年被国务院授予“全国先进工作者”称号。
