http://news.sina.cn/sh/2015-07-18/detail-ifxfaswf7584653.d.html
色狼深夜侵害多名女子
　　不少人喜欢夏夜开窗睡觉，其实这样十分危险，特别是对于租住平房的女性来说。近日，南京鼓楼法院判决了一起案件，打工男子唐某(化姓)自2009年起，先后多次翻窗入室，猥亵、强奸女性，犯强制猥亵妇女罪和强奸罪，获刑7年。他作案的手法，就是在凌晨专挑门窗不牢固的平房租户下手，仅查实的受害人就有5位女性。
　　大胆 色狼偷走手机 还发短信纠缠
　　一名来宁打工的姑娘，租住在下关东炮台一处平房。去年6月12日午夜，她感觉胸部有东西在动，以为是虫子，迷糊中拍了一下。稍后同样的感觉再次出现，她又打了一巴掌，还没打到虫子。
　　随后，“嘭”的一声响和随之而来的狗叫，把她彻底惊醒。姑娘开灯起身，发现靠窗一侧的蚊帐被掀起，身上睡衣也被掀开。她立马喊醒睡在隔壁房间的父母。父母想开门出去看个究竟时，却发现门被从外面顶住，打不开。他们费了好大劲才把门打开，发现女儿房间的窗户被人扳开、纱窗被割裂。姑娘放在窗边的手机也不见了，她赶紧报警，民警到现场勘察。
　　第二天上午，姑娘买了新手机，补办了手机卡，当天她竟收到一个陌生号码发来的短信。对方称昨晚摸到了她的身体，并拍了她隐私部位的照片。姑娘一边稳住对方，一边报警。很快，警方在江宁水产品批发市场将犯罪嫌疑人唐某抓获。
　　幽灵 多名女性遭侵害 查实的就有5人
　　办案人员联想到，近年来有多起类似报案。民警比对指纹及DNA数据，发现唐某是一个“幽灵式色狼”，作案多起。
　　据调查，唐某今年40岁，安徽肥东人。2009年初，他与妻子来到南京惠民桥水产市场打工。他常深夜卸货、上午送货。当年夏天，他发现外地来宁打工女性大多租住廉价平房，家人忙生意，经常夜里不在家，只有女性一人在家。
　　2009年7月27日凌晨4时许，唐某来到一处平房，轻易弄开房门，蒙脸进屋，用暴力手段逼迫对方妥协。对方扯掉他的蒙面巾，他仓皇而逃。唐某老实一段时间后，见平安无事，他又不安分起来。此后直到去年案发，他一发不可收拾。他交代：“我有这方面的心理毛病，这些年作案次数太多，具体次数、作案地点实在记不清了。”
　　办案机关查实，自2009年至2014年，每年都有女性遭遇他的魔爪，仅证据确凿的就有5人。
　　提醒 女性应增强安全意识
　　唐某为何会屡次得手？该案审判长分析，唐某作案目标明确，专拣租住平房的女性下手。由于他选择午夜或凌晨作案，有时还蒙面，给破案带来一定难度，因此他色胆越来越大。好在有受害人及时报警，才最终让色狼落网。
