http://news.sina.cn/sh/2015-07-27/detail-ifxfhxmk7056893.d.html
五只藏獒集体出逃被特警击毙
　　请关牢自家的猛犬  7月24日下午，海门一村子里出现了这样的一幕：五只凶猛的藏獒突然“越狱”，在咬死数十只家禽后，在外“散步”惊吓到了不少村民，主人又远在外地。接警后，海门特警快速出击将其击毙。
　　通讯员 徐耀君 崔龙 现代快报记者 严君臣
　　五只藏獒集体“越狱”，主人忍痛选择灭犬
　　7月24日下午3点半，在海门市包场镇闸中村，5只藏獒跑出来了，接连咬死了20多只鸡。这可吓坏了周围的村民。海门市公安局海门港新区派出所民警闻讯赶到现场，找到临时饲养人东某，据东某反映， 5只藏獒的主人是刘先生。平时，这些藏獒都关在铁笼子里，当天下午，它们咬坏了笼子的铁门逃了出去，咬死20余只鸡后，对人虎视眈眈，很有可能要伤人。
　　民警远远看到，这5只藏獒体格高大，大的有近百斤，小的也有50斤左右。民警知道，藏獒虽然看起来很凶，但有一个特点，主人一旦确定，它绝对忠于主人。可东某说，它们的主人刘先生现在在外地。民警考虑到藏獒的凶猛性，要是等主人赶回来处理，随时可能发生意外。
　　藏獒的主人刘先生，现年43岁，当在电话里听到民警说他养的5只藏獒逃出了铁笼子，随时可能危及周边群众的生命安全，刘先生非常着急。他深知，这5只藏獒在社会上流荡，到他赶到家这段时间里会有多大的危险，只有快速将其击毙别无他法。最终刘先生选择了大义灭“獒”，请求民警把它们赶紧处理。
　　特警配上微型冲锋枪，30余发子弹击毙5犬
　　接到海门港新区派出所报告，海门市公安局分析后下令，特警配枪出警。特警队员火速赶到现场，疏散周围的群众后，考虑到一共有5只藏獒，必须在短时间里将它们全部击中，决定启用能够连射的微型冲锋枪，由两名技术娴熟和快捷的枪手来完成击毙任务。
　　此时，藏獒似乎感觉到了什么，准备逃跑，见状，两名特警立即使用微型冲锋枪开枪射击。20多声枪响之后，5只藏獒全部被击中，但其生命力比较顽强，一会儿有几只站了起来。又是10多发子弹出膛，5只藏獒全部头部中枪，被当场击毙。
