http://news.sina.cn/2015-07-14/detail-ifxewnia9245609.d.html
女子自称和领导熟骗上百老板
　　近日，扬州一女子跑到派出所投案自首，奇怪的是，跟着来的陆陆续续有几十人，都自称是该女子的债主。原来，该女子曾以和江苏油田的领导很熟为名，可以帮忙拿到油田的工程项目，先后骗了上百名企业老板，骗局被识破后自首。现代快报记者从扬州警方证实，涉案女子并非江苏油田工作人员，其使用的江苏油田的公章也是私刻的。目前，扬州警方已立案调查此事。现代快报记者 宋体佳
　　女子去派出所自首
　　后面跟着一群债主
　　近日，一年轻女子来到扬州市公安局邗江分局邗上派出所投案自首。就在派出所民警对女子询问了解情况时，派出所又陆陆续续来了数十人，他们均自称为女子债主，是来找该女子讨要说法的。
　　据了解，投案自首的女子姓吴，今年30岁左右。据“债主”侯先生介绍，吴某自称和江苏油田的领导很熟，可以帮忙搞定很多油田里的大工程，并以油田的名义和多名企业老板签订协议，动辄数百上千万。于是，侯先生跟吴某签订了一个一千多万的大单子。
　　遗憾的是，当侯先生加班加点如期将货送到吴某手上后，货款却被对方以各种理由拖延。直到事发当天，侯先生听朋友说，吴某因无法偿还账务，到派出所自首，他这才知道受骗。
　　自称和油田领导很熟，骗了上百企业老板
　　据了解，吴某除了不履行工程协议，未按时支付工程款外，在两三年时间里，她还陆陆续续以公司资金周转困难等理由，向多位老板借钱。据一位债主介绍，实际上，吴某欠下债务的老板起码在上百人。案发后，到警方报案的就有70多人。
　　“我所认识的人加起来，被骗金额起码就有三四个亿，数额比较大的，一笔就有一亿左右。”据一位债主介绍。
　　这么一个年轻女子，为何会轻而易举取得这么多人的信任呢？对此，一位债主透露，吴某在和他们接触时，表现非常牛气，多次声称和江苏油田领导很熟。另外，他们还发现，吴某对江苏油田内部非常熟悉，不但可以随意进出油田办公场所，甚至直接在油田办公大楼内和他们签订合同。并且，吴某盖在合同上的章，也写有“江苏油田”字样。
　　此外，据一些和吴某有过两三年合作的债主介绍，刚开始，吴某都会履行合同、按时结算。而这些也正是吴某取得他们信任的主要原因。此后，甚至有人主动托人巴结吴某，寻求和她合作。
　　据债主透露，和吴某合作还有一个条件，就是所有的钱要先打到她注册的“扬州迈可欣石油服务有限公司”的账上，再由她跟油田结算。一些债主也曾质疑这样做有风险，但看到手中跟油田签的合同又打消了疑虑。可是从去年开始，吴某以油田重组、审计账目为由，迟迟不肯付钱，这样的情况一直拖到案发。
