http://news.sina.cn/sh/2015-07-10/detail-ifxewnia8838236.d.html
男子追尾400多万豪车负全责
　　南都讯 记者冯雷亮 轻轻追尾劳斯莱斯，事故不大，但麻烦惹得可真不小：交警认定丰田车主负全责，而被撞劳斯莱斯系古斯特型，网上报价419万元至666万元。现场目击者称，丰田车主车辆商业保险刚刚过期，修理费用少不了。
　　事发昨日中午，海八路谢叠大桥往广州方向的下桥位置，有目击者称，当时前方一车辆突然变道拐弯，劳斯莱斯遂减速，不想后方丰田减速不及，直接追尾劳斯莱斯。两车相撞，丰田车头左侧损毁严重，而劳斯莱斯右后侧被撞变形。
　　事故导致谢叠大桥由西往东方向交通一度堵塞，记者赶到现场时，对于事故原因，丰田车主一言不发，只是不停地喝水、徘徊。根据围观者提供的照片，被撞劳斯莱斯，似为一辆42014款的古斯特型，网上报价419万元至666万元。目击者称，交警现场已认定丰田负全责，“丰田车主这下头大了，因为丰田的保险刚刚过期，而劳斯莱斯的维修费，换个轮毂、轮胎、喷漆，可能就很多钱”，“以后开车，见到豪车就应该远远躲开，真心撞不起啊”。直至下午一点，丰田汽车的4S店工作人员到场，翘起压着轮胎的部件后，丰田小离开现场。另据一家4S店工作人员估计，维修费用或需20万元。
