http://news.sina.cn/gn/2015-06-23/detail-ifxefuqz4722039.d.html
南宁落马书记:有人一被查就招
　　5月18日下午，广西壮族自治区党委常委、南宁市委书记余远辉为南宁市广大党员干部上“三严三实”专题教育党课。
　　在这堂十分正式的党课上，余远辉却频频出错。他把“暧昧”念成“暖胃”，让台下听众忍俊不禁。也有人替余书记找台阶，人家可是博士，不会不认识字吧，大概是家乡口音太重的原因。可接下来余远辉讲的话，又惊呆了所有人。他脱稿说道：“有些党员干部违纪违法被审查，两天啥都招了，没有点骨气和意志。”
　　一名南宁市公务员告诉廉政瞭望记者，余远辉平时讲话都是四平八稳，很少像那一天，不停地出错。“或许他心里有事吧！”
　　不到一周时间，余远辉果然出事。5月22日23时30分，中央纪委监察部网站深夜发布消息，“广西壮族自治区党委常委、南宁市委书记余远辉涉嫌严重违纪违法，目前正接受组织调查。”
　　联想余远辉当日的讲话，不少南宁人都在调侃：“不晓得以余远辉的骨气与意志，进去要几天才招？”
　　太过顺遂的仕途
　　1982年，余远辉离开老家恭城瑶族自治县，考入在南宁的广西农学院。因为在校期间表现出众，余远辉得以留校。正是在学院工作期间，余远辉遇到了人生中的第一个贵人。
　　时任学院领导对余远辉的能力颇为赏识，并对其一路拔擢。28岁时，余远辉担任学校团委书记，在级别上已是正处。1995年，时年31岁的余远辉离开大学校园赴地方任职。他来到钦州，先后担任市委办公室副主任、主任。
　　当年对余远辉关照有加的广西农学院领导，此时已是副省级高官，并分管广西的组织人事工作。
　　在老领导的提携下，余远辉的仕途再度驶入快车道。1998年，34岁的余远辉离开钦州市委办公室主任的岗位，出任自治区人事厅副厅长，3年后，担任共青团广西自治区委书记。2006年，他又出任梧州市长，开始了主政地方的经历。
　　2007年，时年43岁的余远辉，在中共十七大上当选中央候补委员。隔年，余远辉升任梧州市委书记，一跃成为当时广西自治区党委中最年轻的常委。
　　余远辉的一个恭城老乡告诉记者，或许正是提拔太快，让余远辉养成了志大才疏，狂妄自大的特性，最终吞下苦果。“分析余远辉的履历，可以看出他在基层锻炼的经历太有限，年纪轻轻就被提拔到重要岗位。后来无论是在梧州或是南宁担任市委书记，他的政绩都乏善可陈。”
　　余远辉的狂妄，从家乡人对他的态度便可窥知。在恭城，人们对余远辉有一种看法说他太高调，把祖屋修得十分气派，父母过生日，在村里动辄摆上几十桌，不少下属与企业家都来道贺。
