http://news.sina.cn/2015-07-15/detail-ifxewnia9387356.d.html
初二学生遭多名学生暴打身亡
　　昨天中午12点左右，宿迁市泗洪县育才中学初二学生小博(化名)被发现浑身是血倒在学校附近，后经120医护人员抢救无效死亡。令人难以置信的是，对小博行凶的竟是几名初中生。昨天下午，警方通报称，几名涉案嫌疑人已被警方抓获。
　　现代快报记者 孙旭晖
　　男孩放学后遭多名学生暴打
　　“小博和其中一人有矛盾。”昨天下午，小博的父亲李先生告诉现代快报记者，他家住在泗洪县半城镇，小博是泗洪县育才中学的初二学生，平时在学校寄宿。他曾听说小博和育才中学初二年级的学生朱某之间有矛盾，但想到儿子平时性格温和，很少与同学发生争吵，更从未打过架，所以比较放心。
　　最近两个星期，学校安排学生到泗洪中学补课，中午11点40分，补课结束后，小博准备返回育才中学。“当时朱某出来拦路，让小博跟他走一趟。”李先生称，下午自己到警方处做了笔录，他从民警处了解到，小博跟着朱某走到育才中学对面的某小区拐角处后，从旁边突然冲出来七八名泗洪县明德中学的初中生，对着小博拳脚相向，并有人持木棍猛击小博头部。
　　据李先生表述，这伙学生直到见小博头部大量出血，并失去了意识，才丢掉手中木棍，慌忙逃走。至于打人者为何是明德中学的学生，尚待进一步了解。
　　涉案嫌疑人均被抓获归案
　　现代快报记者获悉，由于事发地点较为偏僻，直到中午12时许，才有当地居民路过，发现了昏迷不醒的小博，并拨打了120、110。但由于小博伤势较重，120赶到现场后小博因抢救无效死亡。
　　昨天下午5点左右，泗洪警方就此事在网上发布通报。通报称：“2015年7月14日12时许，县公安局110报警台接群众报警称‘县城某学校附近有人打仗’，辖区派出所民警迅速赶到现场，发现受害人李某某(男，未成年人)受伤倒地，后经抢救无效死亡。经工作，今日14时许，涉案嫌疑人均被抓获归案，目前，案件正在侦办之中。”
　　得知小博死亡的噩耗后，李先生从半城镇赶到了县城，并见到了泗洪县教育局和育才中学的工作人员。李先生称，对方既不肯说明事情的前因后果，也不愿就假期补课一事发表声明，只表示：“既然现在警方已经出面，就等调查结果出来以后再说。”
　　昨晚，现代快报记者与小博的班主任董老师取得联系，她表示：“由于事情发生得很突然，我也是刚调到这个班当班主任，所以就连小博也是今天才对上号，对相关情况并不知情。 ”目前，育才中学校方正在紧急处理这件事，但由于警方已经接手，校方不便多说，一切由警方处理。
