http://news.sina.cn/2015-08-08/detail-ifxftkps3599629.d.html
山西5名厅官同日被双开
　　据新华社电 山西省纪委7日对外发布，山西大同市委原书记丰立祥、忻州市委原书记董洪运、山西省煤炭工业厅原厅长吴永平、山西省传媒学院原党委书记解根法和山西省审计厅原副厅长郝素珍被开除党籍、开除公职，上述5人涉嫌犯罪问题及线索和涉案款物移送司法机关依法处理。
　　经查，丰立祥严重违反党的政治规矩和组织纪律，利用职务上的便利，在干部选拔任用和企业经营等方面为他人谋取利益，收受贿赂，数额巨大，情节严重，涉嫌犯罪。
　　董洪运严重违反党的政治规矩和组织纪律；对党不忠诚、不老实，隐瞒不报个人重大事项；违反中央八项规定精神，长期借用私企车辆供自己和家人使用，多次出入私人会所；利用职务上的便利，卖官鬻爵，插手、干预行政审批和企业经营活动，为他人谋取利益，索取、收受贿赂。特别是在党的十八大后仍不收敛、不收手，继续收受贿赂，数额巨大，情节严重。且在组织审查期间，采取欺骗、隐匿、订立攻守同盟等手段，对抗组织调查，性质恶劣。其中，受贿问题涉嫌犯罪。
　　吴永平严重违反党的政治规矩和组织纪律；对党不忠诚、不老实，欺骗组织，长期非法持有假身份证，隐瞒不报个人重大事项；利用职务上的便利，为他人谋取利益，卖官鬻爵，官商勾结进行利益输送，收受贿赂。特别是在党的十八大后仍不收敛、不收手，继续收受贿赂，数额巨大，情节严重。其中，受贿问题涉嫌犯罪。
　　解根法严重违反党的政治规矩和组织纪律；对党不忠诚、不老实，隐瞒不报个人重大事项；违反廉洁自律规定，收受礼金；利用职务上的便利，为他人谋取利益，卖官鬻爵，权钱交易，插手本单位工程建设项目，收受贿赂。特别是在党的十八大后仍不收敛、不收手，继续收受贿赂，数额巨大，情节严重。其中，受贿问题涉嫌犯罪。
　　郝素珍违反廉洁自律规定，为其亲友的经营活动谋取利益，收受礼金；利用本人和其丈夫杜善学职务上的便利，为他人谋取利益，收受贿赂，数额巨大，情节严重。其中，受贿问题涉嫌犯罪。
　　根据有关规定，经山西省纪委常委会、山西省委常委会研究，呈中央纪委常委会审议，报中共中央批准，给予丰立祥、董洪运、吴永平开除党籍、开除公职处分。将其涉嫌犯罪问题及线索和涉案款物移送司法机关依法处理。
　　根据有关规定，经山西省纪委常委会研究并报山西省委批准，给予解根法、郝素珍开除党籍、开除公职处分。收缴其违纪所得。将其涉嫌犯罪问题移送司法机关依法处理。
　　另据中央纪委监察部网站2015年2月13日消息：
　　山西原副省长杜善学被开党籍 严重违反政治规矩
