http://news.sina.cn/sh/2015-08-04/detail-ifxfpcyp5550445.d.html
连体婴儿19年后回医院谢恩
　　原标题：十九年前的连体婴儿 考上了大学回来谢恩
　　重庆晨报记者傅柃畅卢雨报道
　　“感谢所有给我第二次生命的人。”昨天下午，新桥医院心外科办公室内，谷桥向在座的医生们深深鞠了一躬。19年前，连体婴儿谷新和谷桥在这里接受了分离手术。
　　今年，以603分的好成绩考入大学的弟弟谷桥，昨日回到这个给他第二次生命的地方，向所有曾经帮助过他的人，道一声最诚挚的感谢。
　　坚强
　　手术后不到一个月，哥哥谷新因为心脏畸形夭折，谷桥却坚强地活了下来
　　从来到世间那一刻起，谷桥的人生注定与众不同。
　　十九年一晃而过，虽然同胞哥哥手术后一个月就因为心脏畸形而夭折，但谷桥却坚强地活了下来。
　　“我叫谷桥……”昨天下午5点过，看着曾经瘦弱的婴孩长成翩翩少年，参加过19年前那场“战斗”的医生们脸上满是欣慰。
　　1996年10月13日，大足一个普通人家，谷桥和哥哥降生时，所有人都惊呆了——兄弟俩是连体婴儿。当天，兄弟俩就被辗转送进了新桥医院。1996年11月11日，兄弟俩进行了分离手术，手术持续十多个小时最终成功了。
　　家人为了感谢医院，将兄弟俩取名为谷新和谷桥。但手术后不到一个月，哥哥谷新因为心脏畸形夭折，谷桥却坚强地活了下来。
　　考验
　　当年为了救这兄弟俩，医院20多个科室出动，有一百多名医生参与
　　昨天，听说谷桥来到医院，当年曾经参与手术的医生们早早赶来。
　　新桥医院专家救治组组长、新桥医院前任院长王卫东回忆，当年检查发现，谷新和谷桥从胸口的剑突到肚脐位置紧紧相连，并且胸心、腹部内还有多处脏器畸形。当年国内还未有成功进行该类型连体儿分离手术的报道。
　　当年手术成功后，王卫东把谷新、谷桥认作“干孙儿”，得知谷桥考上大学，王卫东表示大学四年每年资助他5000元学费。
　　新桥医院儿科原主任赵聪敏教授一把搂住谷桥，泪水在眼眶中不停打转。
　　赵聪敏说，当年为了救这兄弟俩，医院20多个科室出动，有一百多名医生参与。谷新身体较弱，在医院大大小小的抢救进行了数百次。虽然谷新最终还是没能保住，但看到谷桥长大，还高分考上大学，他由衷感到高兴。
　　新桥医院肝胆外科原副主任梁平当年也参与了分离手术。梁平说，这次成功的手术为以后多例连体婴儿分离手术提供了宝贵的经验。
　　抉择
　　“当时妻子在大足老家，医院如何抢救孩子都由我一个人做决定。”
　　1996年，24岁的谷卫华刚从部队复员回到大足拾万镇的家，没多久妻子就将临盆。
