http://news.sina.cn/sh/2015-08-07/detail-ifxftkps3464847.d.html
男子偷拍女子如厕敲诈被刑拘
　　华商报讯 今年5月，旬阳县一男子在公共厕所安装偷拍设备偷拍女子如厕视频，再从中挑选熟人要挟对方汇款2万元，否则将把视频发到网上。民警经过调查将其抓获，目前该男子因涉嫌敲诈勒索已被刑拘。
　　旬阳两女子先后收到自己的如厕照
　　5月31日，在旬阳县一单位上班的赵女士收到了4张她如厕时的视频截图，她赶紧询问对方是谁，但并未收到回复。不料6月2日，她再次收到自己如厕时的不雅视频截图，只不过多了几行文字：“打款2万元，否则将不雅照片发到网上。”且截图中附有一个微博名称的水印。
　　意识到自己被偷拍了，赵女士将截图中的微博地址输入电脑进行搜索，瞬间，一段她如厕时的不雅视频呈现眼前，各种评论更是沸沸扬扬。赵女士赶紧选择了报警。
　　接到赵女士报警后，旬阳县公安局立即成立专案组展开侦查。民警根据受害人的回忆及视频截屏，很快确定了嫌疑人录制视频的地点，并围绕给赵女士发送彩信的手机号码和发布不雅视频附的微博账户水印展开调查。通过数据分析，民警发现旬阳县白柳镇居民钱某有作案条件，巧合的是受害人赵女士也认识钱某。
　　就在专案组准备收网时，同类案件再次发生。7月4日，旬阳县孙女士也收到了该手机号码发来的她如厕时的视频截图，更猖狂的是，嫌疑人还通过短信询问孙女士：“你看这个视频值多少钱？”
　　网购3套设备偷拍女子如厕
　　孙女士根据照片回忆，偷拍地点是旬阳某酒店卫生间，当日她请朋友们在该酒店吃饭。专案组立即调取了酒店监控视频，通过仔细比对发现：有重大作案嫌疑的钱某也出现在视频中。同时孙女士提供了一份当天所宴请朋友的名单，名单中赫然写着钱某名字。
　　专案组更确定了两起案件的嫌疑人均为钱某。7月7日，钱某被抓获，民警从其卧室内搜出偷拍装置3套。
　　据钱某交代，今年5月以来，他多次在网上购买偷拍装置，先后7次在学校、KTV、饭店的公共厕所进行偷拍，随后从中挑选出熟人赵女士、孙女士进行要挟敲诈。据其交代，一开始只是想随便看一下，后来鬼迷心窍才想出敲诈的伎俩。目前，钱某因涉嫌敲诈勒索(未遂)被刑拘。
编辑：SN181
