http://news.sina.cn/gn/2015-01-06/detail-iavxeafr9670035.d.html
杨卫泽被指为升官巴结周永康
　　深度聚焦
　　中央纪委监察部网站4日公布：江苏省委常委、南京市委书记杨卫泽涉嫌严重违纪违法，目前正接受组织调查。这是2015年开年以来首个被调查的副省级官员。
　　在南京当地流传了近一年之久、后具体化为“青奥会后动手”的落马传言，现终于被坐实。去年9月，在杨卫泽的落马传闻闹得最凶的时候，他本人曾及时地在网上发表署名文章来“报平安”，文中提到：“为一时好官容易，做一世好官不易”。
　　文章发表的三个多月后，在江苏官场素有“出淤泥不染”之称的杨卫泽还是落了马。这个曾攀附周永康做靠山、在工程建设中为亲属谋利、与搭档市长内斗最终闹得两败俱伤的副省级官员，走到了仕途的终点，终究没能“做一世好官”。
　　“不错”的父母官
　　以江苏省交通厅办事员起步，杨卫泽的仕途本无背景，但在攀登权力山峰的过程中，这反倒加剧了他想要“借力”的欲念。
　　据接近江苏省官场消息人士透露，杨卫泽曾想“抱”某前任中央高官未果，而后在主政无锡期间，盯上了出身该市的“大官”——时任中央政治局委员、公安部部长的周永康。“杨卫泽先是巴结上了周永康的弟弟、当时的无锡惠山区国土资源局副局长周元青，后来由他引荐到北京去见了周永康。”该消息人士介绍，“见了大哥以后，周元青介绍杨卫泽说，‘这是咱们无锡的父母官’。然后周永康也就是跟杨‘客气了客气’。”
　　“结果杨回到无锡以后大动干戈，不仅叫停了对周的老家厚桥镇的大肆拆迁、保住了镇名，同时还把西前头村打造成了明星村庄。周永康后来一看，说‘哎，这个小子不错的’。两人就这样建立起了关系。”
　　而后的政治生涯，杨卫泽屡次涉险“过关”，被认为与该背景有关。而随着“周老虎”被传出现问题，杨的权力根基开始松动，这也成了关于他落马传闻的开始。
　　“功成必在我期内”
　　江苏官场流传着“5%市长，5%市长夫人”的说法，意指领导干部涉及工程贪腐时，往往和配偶各抽5%的成。
　　这在杨卫泽身上，演化成了“5%书记，5%书记夫人”。
　　据媒体报道，杨卫泽妻子在同一天被带走调查。来自苏州市消息人士对北青报记者分享了一则传闻：在任苏州市委副书记、市长期间，杨曾将“北环”高架桥工程包给自己的亲戚，其中也有其夫人的参与。“我们苏州有东环、西环，唯有北环，车子开上去会颠簸，走起来是波浪式的。后来调查才知道，这个工程的地基有问题，建设时偷工减料。现在要把它拆掉重建将是一大笔投入，但天天摆在那里，又是一大隐患。”该人士说，“当年这个‘杨卫拆’大搞工程，但没有人敢质疑他。”
