http://news.sina.cn/gn/2015-07-03/detail-ifxesftm9492661.d.html
北京现日军地堡炸药炸不毁.图
　　近日有市民发现，在南苑机场西北约两公里处、一片民房区中，隐藏着三座侵华日军地堡。
　　当地居民介绍说，为了拆除地堡，曾经动用过炸药，但地堡实在坚不可摧。
　　记者了解到，丰台区文委已经知道了此事，正在做进一步研究。
　　探访民房掩藏的日军地堡
　　北京市文物保护协会会员吴晓平，对北京现存的侵华日军飞机堡进行过细致的盘查。此次发现南苑机场西北侧的日军地堡纯属意外，因为地堡隐藏得实在很深。
　　地堡所在的丰台区南苑街道、槐房社区元件厂宿舍，是1980年前后修建的一片平房住宅。这里的居民多为北京电器元件厂职工、家属以及租房户。一般人放眼看去，很难将这里和地堡联系起来。
　　密密麻麻的房屋，各式各样的添建，几乎将地堡藏了起来，不能以完整面貌示人，仅有门洞和出气孔暴露在外。在当地居民的描述下，记者才能大致勾勒出地堡的模样。
　　地堡现存三座，自西向东依次排列，形状、大小一致。钢筋混凝土结构，外观呈长方形，削得像个豆腐块。正因为地堡的大平顶，才能在上面直接盖房。
　　地堡高出地面约1.5米，大部分掩藏在地下。每座地堡南侧开一门洞，进门后有台阶，向下、右转、左转才能进入地下室，不知这样曲折的设计用意何在？遗憾的是，三座地堡的门洞几乎被封住，因此无法钻进去一探究竟。
　　讲述炸药都未能将其撼动
　　在此居住的王起善先生介绍说，地堡就是地下一层的大房间，面积在80平方米左右，净空两米多高，设出气孔，没有天窗，阴冷潮湿，他30多年前搬来时，地堡里空荡荡的，藏着1米长的草蛇、大老鼠。让他印象最深刻的，是地堡建筑的坚不可摧，“拿铁镐砸上去，直冒火星子！”
　　家住附近的李洪荣老人告诉记者，过去孩子总跑进去玩，为此她没少下地堡找孩子。“阴凉潮湿、通风不好”是地堡给她留下的印象。
　　李洪荣今年76岁，系北京市电器元件厂退休职工，1980年左右定居此地。
　　在李洪荣的记忆当中，1980年这里还非常热闹，周围都是渔场、虾棚。
　　他们刚到这里时，三座地堡还暴露在外。因为地堡内阴冷潮湿，东边的一座被用来种蘑菇。元件厂想在这里修建职工宿舍，首先就是要拆除这些地堡，可是动用了炸药地堡也毫发无损。
　　当时的厂长担心出危险，便放弃了拆除地堡的想法。于是便在地堡上直接加盖平房，地堡变成了地基，一个地堡上建四间屋。日后私搭乱建逐渐增多，地堡几乎被藏了起来。随着当地老人的离去，知道地堡存在的人也越来越少。
　　对于地堡的功能，元件厂宿舍的居民并未给出肯定的答案。很多人猜测，地堡作为“油料库或弹药库”的可能性比较大。
