http://news.sina.cn/sh/2015-08-03/detail-ifxfpcyp5414718.d.html
女子地铁抢座上演撕衣大战.图
　　今日下午，一段发生在武汉地铁上的视频，引起了网友的强烈关注。
　　视频中，一名中年女子与一名年轻女孩相互厮打，年轻女孩看起来约20岁左右，坐在座位上，而站在一旁的中年女子约50岁左右，中年女子扯住女孩的头发，声称“要教育一哈小姑娘伢”。女孩也抓住中年女子的头发。谁知，中年女子竟然开始拉扯女孩的衣服。女孩旁边站着一名男生，一直在劝，但还是没能分开两人。眼看中年女子将女孩的内衣肩带拉扯开，女孩的整个后背都露了出来，地铁里的其他乘客看不下去，纷纷站出来阻拦……
　　随着事件在微博上迅速发酵，发布视频的网友删除了原帖。
　　今晚10时许，楚天都市网联系到发布视频的苏女士，她称，此事并不是她亲眼所见，而是她一位朋友拍摄后放在QQ群里，她又将其转到微博。
　　苏女士为我们独家还原了事情始末：时间是在今天下午3时许，地点是地铁二号线洪山广场站。当时，年轻女孩和中年女子为了抢一个座位发生口角，女孩出言不逊，骂了中年女子，中年女子二话不说，大打出手。
　　“我朋友说他很气愤，虽然小女孩有不对的地方，但中年女子作为一个大人，在公共场合，这样子扒衣服羞辱她，肯定是太过了。”苏女士说，他们看到视频，都觉得中年女子做得不对。
　　而网友纷纷调侃女孩的男友劝架“不给力”，其实是误解，劝架的男生只是一名好心路人。
　　另据武汉晚报报道
　　记者杨京
　　昨天，一段中年大妈与年轻女孩在地铁上发生纠纷的视频在网上热传。视频显示，一名大妈在与女孩的争执中，险些将女孩的上衣脱下。网友们纷纷表示，无论如何，大妈这样的行为实在是太不文明。
　　这段视频拍摄于地铁2号线洪山广场段。武汉晚报记者在这段1分43秒的视频中看到，一名中年大妈正掐着一名年轻女孩的脖子，并拉扯起头发，想将其从座位上拽起来，嘴里不停地骂骂咧咧，一名年轻男子扯着大妈的手试图阻止。旁边还有一个男声在怒斥：“没有家教，还骂老人……”
　　其间，周围一直有人在劝说，并称“都是养儿养女的人，人家还小”，但大妈并未住手，一度将女孩拽倒在座位上。僵持一会儿后，大妈转而开始拉扯女孩的上衣，女孩只得抬起双臂，避免T恤从头顶被脱下。虽然视频中女孩并未有什么过激举动，但大妈直到被众人拉开时仍不依不饶，还抬腿踹了女孩两脚。
　　在视频的背景声中，可以隐约听到“前方到站，洪山广场”的广播声，事发地点基本可确定是在地铁2号线的车厢里。
　　记者与发布该视频的网友“@新闻爆料人”联系，该网友称这段视频并非自己拍摄，而是转自一个微信群。当记者提出希望向拍摄者了解情况时，对方表示可以帮忙联系。但截至记者发稿时，对方仍未回复。
