http://news.sina.cn/sh/2015-08-10/detail-ifxftkps3894049.d.html
两人争结账致一人烫伤死亡.图
　　饭店争买单一人烫伤身亡
　　争抢结账中烫伤身亡家属起诉索要百余万赔偿
　　饭店争抢结账中，张先生倒地时被旁边的热锅烫伤并最终死亡。认为一起吃饭的崔先生应该负全部责任，死者张先生的姐姐和哥哥将结账者崔先生告上法院，索赔115万余元。今天上午，该案在丰台法院开庭。
　　原告吃饭争抢结账弟弟被推倒烫死
　　上午9时30分，张某蓱和张某国作为5名原告的代表及辩护人坐在原告席上，原告诉称，自己是被害人张先生的同胞姐弟。
　　2014年5月29日凌晨4点左右，张先生与崔先生等人在丰台区看丹村半价饭馆吃饭后，在争抢结账的过程中，崔先生将张先生推倒，致使张先生碰到饭馆内的热锅并被大面积烫伤，后经医院抢救无效于同年6月23日死亡。
　　经鉴定，张先生符合生前烫伤早期继发休克，导致广泛的心肌低灌注损伤，并伴发纤维性心包炎，最终因急性心力衰竭死亡。
　　因此事，崔先生被丰台警方以过失致人死亡罪移送丰台检察院审查起诉，后丰台检察院作出不起诉决定。被告仅向张先生家属支付了3000元赔偿。
　　原告表示，张先生的父母均已去世，张先生于1999年离婚。为此，五位同胞兄弟姐妹将崔先生诉至法院，要求其支付医疗费、精神损害抚慰金等115万余元。
　　被告我已结账他非要出钱
　　“整件事情我没有任何责任。”崔先生说。
　　崔先生辩称，事发是当晚七八点，并非4点左右。崔先生说之前他与张先生并不认识，当时吃饭是为了给张先生找工作，除自己和死者外，还有新村办事处的吴姓工作人员和崔先生的同学。
　　“我已经结完账了，他向服务员要钱，非要他付账。当时不是我俩争着付账，而是我已经付完账了，我不让他往回要钱，就拦着他，伸手一挡，当时我们四个是在饭馆外边吃的饭，他想进屋找老板，结果摔倒被烫伤了。”崔先生说，“事后他自己走回家的，过了一个星期他家人找我，我才知道他死了，所以就给了3000元医药费。”
　　“我冤死了，好心结账，结果还被拘留了好几天，我一生都没有跟派出所打过交道，我认为自己没有过错。”崔先生说不同意原告的诉求。
　　激辩被告：要告应连饭馆一起告锅放的地方不对
　　听到被告的说法，张先生的姐姐大声反驳，张先生的弟弟指着崔先生说：“你说的是实话吗，我是不是第二天就找到你，咱俩一起到医院看我弟弟了？”张某国说，事发第二天，他从弟弟手机里调出崔先生的电话，找到对方，而且他们直接报的警，办事处吴姓工作人员还陪着一起去找到崔先生，崔先生说是他推倒其弟弟的，还说有什么病他一定负责治疗。
