http://news.sina.cn/pl/2015-07-13/detail-ifxewnia9112486.d.html
评:延安要公务员周六上班违规
　　新华网北京7月12日电(记者吴振东、萧海川) 陕西省延安市政府办日前印发通知，要求市政府领导以及市政府办、发改委等至少30个市属部门单位在9月底前暂时取消周六休息，正常上班，其他部门和单位因工作需要周末加班的，也要取消休息，但其中并未谈及如何补偿加班的公务人员。
　　公民双休日的休息受国家法律保护。劳动法和公务员法等相关条款均有明确规定。按照公务员法，公务员实行国家规定的工时制度，按照国家规定享受休假。公务员在法定工作日之外加班的，应当给予相应的补休。此次延安市政府的通知中并无补偿办法，还举起了行政问责大棒，要求“对相关部门单位周六上班情况开展不定期检查”。这些规定不仅于法无据，还涉嫌违反相关法律规定。
　　一些地方和部门下发违法“红头文件”的现象多年来屡见不鲜，例如有的红头文件要求完成“罚没”与年终奖挂钩等，损害了地方政府的形象和公信力。究其原因，还在于一些地方政府和部门法治观念淡薄，没有把尊重宪法和法律当做行使权力和履行职责时的一条红线；一些地方政府和部门习惯依靠“红头文件”开展工作；针对制发规范性文件的约束监督机制有待完善。
　　党的十八届四中全会提出，要加强备案审查制度和能力建设，把所有规范性文件纳入备案审查范围，依法撤销和纠正违宪违法的规范性文件。这对依法行政提出了明确要求。唯有严格落实备案审查制度，严格执行规范性文件制定程序，才能切实维护政府的法治形象。
(原标题：新华时评：强制休息日上班于法无据)
