http://news.sina.cn/gn/2015-07-23/detail-ifxfhxmk6353889.d.html
多地精子库开放网上预约捐精
　　广东省精子库回应：在线预约捐精免尴尬； 捐精过程需时8-10月，合格捐精者只占20%。
　　“知名团购网站平台聚划算在线预约捐精，一旦捐成功，将有3000-5000元补助……这，到底是不是真的？”日前，广州的李小姐给新快报报料称，看到网上在堂而皇之地约人捐精，感到不可思议。
　　这是怎么回事呢？新快报记者随即展开了调查。广东、北京、上海等地的精子库工作人员回应：“确有其事，我们与网站有合作协议，而且线上预约能减轻捐精者的心理负担，希望能有更多人士参与到这个公益事业中来。”网上预约捐精程序如何？捐精质量是否能够得到保证？捐精者的隐私如何保护？带着这些问题，记者采访了广东、北京、上海等精子库工作人员。
　　现象

　　某网站团购平台公开邀约捐精
　　日前，网上一则“邀人捐精还有补贴3000-5000元”的网帖引起了白领李小姐的注意：“捐精也能在线预约？这样堂而皇之在网上宣传还是第一次见。网上捐精是否太轻易太简单了？是否存在网站公然买卖精子呢？”李小姐对此信息表示疑惑。
　　接到李小姐报料后，新快报记者打开她提到的淘宝团购平台聚划算，果然在主页醒目位置有这样的提示：“捐精预约来了！全国7大人类精子库联合巨献，捐精成功，补贴3000-5000元”。记者点开链接，该网帖称，网站联合北京、上海、广东、广西、江西、四川、陕西七地的人类精子库，推出此项“聚精会神”鼓励精子捐赠的活动。选择网页上精子库的“在线预约”功能，填写姓名、身份证后六位号码、电子邮箱即可快速完成在线预约，三个月內到精子库报到，进行一系列的检查，检查通过后就能捐精了。一旦捐精成功，就可以获得3000-5000元的捐精补助。
　　回应

　　精子库：网上预约免面对面尴尬
　　针对此事，新快报记者随即致电天猫客服人员，工作人员表示：“网上预约捐精、补贴等信息都是真的。目前，该活动已经吸引了逾两万人参与。”记者又致电广东、北京、上海等地的人类精子库的相关工作人员，接电话工作人员均明确表示：“确有此活动展开，利用互联网的新模式，可方便捐精者。”
　　谈到为何采取网站公开邀约的形式，上海精子库相关工作人员回应说：“精子捐赠的宣传难度一直很大，以前，我们通常都是到校园进行宣传，但只能说服部分大学生来捐精。”。据了解，目前全国多家精子库都采用进大学讲课、培训、招募志愿者等方式来加深人们对于捐精的认识，扩大精子库捐献群体。这种传统方式不利于广而告之，捐精者有限，“精荒”现象也一直困扰着各地精子库，前两年，广东精子库频频发布精子告急的消息，今年4月份，湖北省精子库也出现了“精荒”现象。
