http://news.sina.cn/gn/2015-07-19/detail-ifxfaswf7657328.d.html
美军舰南海频遭中国军舰质问
　　参考消息网7月19日报道
　　港媒称，南中国海局势紧张，中美两军部署军舰“大斗法”。美国两艘军舰近日实弹进入南海争议海域巡航，期间美舰频遭解放军舰船质问，美军形容这已是“家常便饭”，强调在国际海域上航行自由；解放军也将派驻新型驱逐舰部署南中国海。另菲律宾军方决定2016年初在苏比克前美军基地派驻战机和军舰，分析认为菲军此举是要应对南中国海局势。
　　据香港《东方日报》网站7月17日报道称，菲律宾媒体引述美国海军太平洋舰队表示，美军两艘参与巡航的“沃思堡号”濒海战舰和“拉森号”导弹驱逐舰，7月9日实弹进入南海争议海域完成首次联合巡航。在巡航期间，该两艘军舰同时举行联合演习，包括派出搭载的MH60R“海鹰”直升机展开联合飞行任务。
　　报道称，“拉森号”导弹驱逐舰在南海执行任务期间，多次与解放军舰船互动，期间也协助“海鹰”直升机在南中国海飞行，但途中不断遭受中方舰船质问。
　　香港《东方日报》网站引述内地传媒消息称，被誉为“新中华神盾舰”的解放军052D型导弹驱逐舰，2015年4月以实弹射击全部优秀成绩通过考核，不久后将有一艘新型驱逐舰交付军队使用，加强在南海的军力部署。有分析指，该艘新型驱逐舰即为052D型导弹驱逐舰二号舰“长沙号”，将部署在南海舰队的驱逐舰支队。据统计，052D级建造规模目前已达12艘，其中4艘是配属未来航母战斗群。
　　报道称，菲律宾军方将于2016年初，在苏比克前美军基地派驻战机及两艘护卫舰，是基地关闭23年来首次有军队驻守。菲军派驻苏比克湾的战机是FA50轻型战机，为菲律宾2014年向韩国购买。有分析指，此举有助菲军有效应对中国在南中国海争议岛屿的举动，也方便美国海军使用当地的军事设施。
编辑：SN153
