http://news.sina.cn/sh/2015-07-09/detail-ifxewnia8687033.d.html
小学新生有人叫“谢祖隆恩”
　　杭州小学一年级新生录取名单近日陆续公布
　　记者调查16所小学3500多名字，一起分享有趣的发现
　　今年有位小学新生，名叫“谢祖隆恩”
　　这两天，杭城数万名家长都在等小学一年级新生录取名单，简直望眼欲穿。昨天，钱江晚报记者查阅了杭州主城区所有公办小学官网，发现不少爸妈已如愿以偿——有16所小学陆续公布了第一批录取名单，个别学校第二批录取名单也出炉了。
　　第一时间看到录取名单的爸妈们，除了搜索自家小主的名字，也会顺便瞧一瞧小主的未来同学，一不留神看到了不少让人脑洞大开的名字，急吼吼地向钱报微信升学宝的鹿姐姐报料——比如有，霸气侧漏的“谢祖隆恩”小朋友；又比如，积极上进的“陈稳”、“尚进”小朋友。钱报记者调查了16所小学的3500多小朋友名字，有好玩的发现和大家分享哟。
　　9成孩子是双名

　　看来单名还是很有个性的
　　杭城一年级小学生，今年9月会遇见哪些名字有意思的小伙伴？记者集齐了16所小学，3548名2015级一年级新生的名字，根据这份大数据做了一次调查，得到许多意想不到的结果，包括杭州爸妈取名最爱用哪些字，哪个名字在今年一年级当中出现频率最高等。
　　记者的调查对象是杭州16所小学，在这一份3548人的名单上，双名的孩子有绝对优势，有3184人，占调查总人数的89.7%。由此可见，杭州爸妈给娃取名，偏好双名，这年头取个单名是件很有个性的事。
　　起码有38个孩子的名字里同时含爸妈姓氏。很多孩子明明是单名，因为比小伙伴多了一个姓氏，硬生生成了“双名”。
　　叫“子涵”的有点多
　　最霸气的名字是：谢祖隆恩
　　从概率上看，杭州爸妈取名时最喜欢用的字，排名前10位的见上图。记者大概估算了一下，有近三分之一爸妈能在其中找到自家娃的部分名字。
　　重名概率最高的10个名字(含并列，见上图)，钱报记者相信，有很多小学新生将在9月遇见叫这些名字的小伙伴。
　　记者还发现，如今杭州家长取名喜欢借谐音，带来奇妙的效果。
　　有霸气侧漏型的：城西一小学校的“谢祖隆恩”小朋友(老师说，他还有个妹妹叫谢祖圣恩，还在读幼儿园)！记者这次还从名单上搜到了唐朝、姜涞……
　　有心旷神怡型的：阳光、盛开、凌岑、程曦、卢山……
　　有积极上进型的：陈稳、尚进……
　　有奇思妙想型的：陈汁、顾问、尹号……
　　有美好祝愿型的：许诺、袁满、童心……
　　此外，今年一年级新生还有可能见到这些“中外名人”：卜希金、俞果、罗纳德、陈经纶、李小龙、马天宇、焦恩俊……
　　想改名了，方便吗

　　取名字门道多，若以后想改名字了，方便吗？
　　钱报记者专门咨询了杭州户籍管理人员，发现改个名字真的很复杂，而且18周岁(不含18周岁)以下公民申请变更姓名，只有一次机会，手续相当繁琐。所以，未来的新手爸妈给孩子取名千万要多想想，如果不想有太多重名，记得收藏好这份调查哈。
　　本报记者 沈蒙和 本报通讯员 毛玥
