http://news.sina.cn/2015-07-10/detail-ifxewnia8770606.d.html
民警因女儿泄露明星隐私停职
　　“我机智机智的查到我两大男神……”日前，名为“听风吹”的网友在个人空间上传了两张照片，上面显示当红艺人李易峰、杨洋的身份证照片、户籍等私人信息。此事经网友截图曝光后，引发广泛关注和热议。昨天，@如皋市公安局官方微博通报称，经初查，涉事人员系该局一名女民警14岁的女儿，目前该女民警被停职。
　　现代快报记者 胡涓
　　网络曝光的状态截图中，网友“听风吹”在个人空间上传了两张李易峰、杨洋的“常住人口基本信息表”，两位艺人的隐私遭到泄露，其中包括了两人的身份证照片、曾用名、出生年月、户籍所在地等个人信息。这一状态发布地址显示为“南通市如皋市公安局交通巡逻警察大队”。截图中，该网友兴奋地写道：“我机智机智的查到我两大男神……”
　　状态一经发布，立即遭网友留言：“身份证可能会被不法分子利用，请删”“把个人隐私都爆了，犯法的知道吗？”一些网友根据截图推断，这些信息内容明显是存在公安数据库里的公民户籍信息，除了公安内部人员，一般人很难获取。很多网友质问：“听风吹”是什么人？这些信息如何传出的？
　　针对个人信息泄露，昨天下午，两位当事人杨洋和李易峰分别委托律师发布律师声明，表示上述行为属于违法行为，相关主体已涉嫌侵犯自己的隐私权，声明要求相关主体尽快删除侵权信息，否则将对相关责任人提起民事诉讼。
　　到昨天下午6点半左右，@如皋市公安局官微发布警方通报称：“今日(即7月9日，编者注)，关于‘网称如皋女民警家属泄露李易峰杨洋身份证隐私’一事，引起媒体和网友的广泛关注。对此，我局已迅速成立调查组展开调查。经初查，涉事人员系我局民警女儿(14岁)。目前，该女民警已被停职，我局将及时通报调查处理结果。”
　　两名艺人个人信息如何泄露的？女民警女儿又是如何得到这些信息的？昨天晚上，现代快报记者致电如皋市公安局，希望获悉更多详情。该局相关人士称“以微博通报为准”，不愿透露更多细节，并表示今天会公布调查结果。对此，现代快报将继续给予关注。
(原标题：女儿泄露两位明星身份信息如皋公安局一女民警被停职)
编辑：SN182
