http://news.sina.cn/sh/2015-07-23/detail-ifxfhxmk6362692.d.html
男子因嫖资谈不拢被群殴致死
　　7月11日，拱北警方成功侦破南屏7.03寻衅滋事致人死亡案。  
　　7月3日，事主陈宝×(男、25岁、广东省罗定人)和同乡陈开×、陈富×、陈定×、陈厚×、陈×等人，在南屏环屏路一街56号附近小巷里，因与招嫖女谈不妥招嫖价钱准备离开时，突然被7名男子手持伸缩棍、铁管从小巷里冲出来殴打，导致陈开×(男、25岁、广东罗定人、暂住坦洲十四村)头部受伤，陈宝×和陈富×、陈定×、陈厚×、陈×等人轻微伤，后陈开×被送往市第二人民医院进行救治。7月5日，医院宣布陈开×脑死亡，7月11日宣布死亡。
　　案件发生后，拱北警方迅速介入调查。经调查得知，犯罪嫌疑人系在南屏环屏路一带从事色情卖淫职业的群体，该团伙有七男七女，女的从事卖淫活动，男的则负责看护。经侦查获悉其中五名犯罪嫌疑人居住在案发地附近的一栋出租屋。经辨认和视频确认得知，当天寻衅滋事的的七名犯罪嫌疑人中的5名分别是肖×(男、湖南人，21岁)、张×(男、湖南人，33岁)、严×武(男、湖南人，30岁)、何×(男、湖南人，37岁)和张×(男、湖南人，31岁)。通过调查走访，获得上述五名犯罪嫌疑人的通讯和交通工具。经调查发现，该团伙成员案发当天已逃离珠海，部分成员逃往佛山藏匿。7月9日，拱北警方赶往佛山开展追捕工作，在当地警方的配合下将罪嫌疑人何×与其女友兰×宜抓获。
　　经突击审讯，犯罪嫌疑人何×提供了嫌疑人张×和女友李×球的住处。7月9日18时许，在南海警方的协助下，拱北警方将犯罪嫌疑人张×和李×球抓获归案。7月11日19时，犯罪嫌疑人廖×迫于压力到公安机关自首。7月14日15时，犯罪嫌疑人肖×也到公安机关投案自首。
　　目前，嫌疑人何×、张×、李×球、廖×、肖×已被刑事拘留，案件正在进一步收集完善证据和追捕之中。
　　信息时报记者 黄心顶 见习记者 林海云 通讯员 刘仁先
编辑：SN182
