http://news.sina.cn/gn/2015-07-22/detail-ifxfaswf8563788.d.html
警方回应邹勇是否已死：去猜
　　中国经济周刊-经济网讯 (记者 郭芳) 7月21日下午，中国经济周刊-经济网记者赶赴萍乡市公安局，就邹勇被绑架案采访了该局宣传处副处长邓维。
　　自7月16日有媒体报道江西警方针对邹勇被绑架一案发布新闻通稿之后，至今，江西警方没有再对案件细节进行更多的披露。
　　由于目前为止，江西警方尚未公布邹勇尸体的打捞情况，且在之前萍乡市公安局发布的新闻通稿中并未直接提及邹勇死亡，因此坊间对邹勇的死亡有各种猜测，甚至有人认为邹勇是否已经死亡仍有悬念。
　　但据之前的媒体报道，邹勇已被碎尸并抛尸鄱阳湖。由于尸体被捞出后无法辨认，公安机关收集了邹勇两个儿子的血液和唾液，通过DNA鉴定才最终确认是邹勇的。邹勇前妻李芦萍在接受媒体采访时也说，目前确定的有两点：第一，确认邹勇已经死亡；第二，尸体还没找全。
　　以下是中国经济周刊—经济网记者与萍乡市公安局宣传处副处长邓维的对话：
　　中国经济周刊—经济网：有媒体对邹勇被害细节(如碎尸、抛尸)进行了披露，媒体的这些报道可信度有多高？
　　萍乡警方：你可以自己考证(媒体的信息)来源，我们对舆论的点不做评论。公安机关对这起案件就做了一次公告。
　　中国经济周刊—经济网：我们怎么理解通稿里说的绑架、杀害？这里面没有直接提到邹勇死亡。
　　萍乡警方：实际上公安通稿很简单，首先是案性，它的标题告诉你，这是什么事。我们的标题是绑架、杀人(编者注：记者在江西警方相关官方网站未能找到该新闻通稿)，标题已经说清楚了。
　　中国经济周刊—经济网：你的意思是确定邹勇已经死亡？
　　萍乡警方：你可以去猜测，但我不能给你评论。
　　中国经济周刊—经济网：这个案子现在是由萍乡市公安局在负责还是由省厅负责？
　　萍乡警方：萍乡市公安局。
　　中国经济周刊—经济网：据媒体报道，该案的专案组由省公安厅一位领导负责挂帅？
　　萍乡警方：这是属于案情范围了。你是在问我是否请求增援了力量，那都属于案情，一线的民警才会知道。我不能对他们办理的案件做任何评论。
　　中国经济周刊—经济网：目前的舆论很多，会不会对公安办案形成干扰？
　　萍乡警方：公安机关依法办案是讲程序、讲证据的，我认为应该给公安机关一些时间把工作做细，这对社会是最好的回复，总比做一个冤假错案要强。我理解大家着急，问题是我们公安机关不是不想发声，而是有些东西不像某些媒体那样他们所了解的情况只要对信息源负责就行了，但警方能这样吗？
 
编辑：SN153
