http://news.sina.cn/gj/2015-07-11/detail-ifxewnia8987404.d.html
日本百万蛰居男不上班不社交
　　环球网综合报道 据英国《每日邮报》7月8日报道，如今，日本约有100万男性正蛰居家中，“蛰居”在日本已成为一种社会健康危机。他们逃避社会，隐蔽于卧室之中，有时长达几年之久。医生们正在努力避免“蛰居”对下一代造成重要影响。
　　日本卫生部把“蛰居(hikikomori)”定义为超过半年不接触社会、不上学、不上班，不与外人交往，生活自我封闭。蛰居族在日本很常见，当对成功的期待遭遇现实的挫折，年轻人就选择了“蛰居”。
　　高宏加藤(Takahiro Kato)是一名蛰居现象研究专家，学生时代的他也是蛰居族中的一员，他目前正在努力避免这种状态对下一代造成影响。他说，逃避社会，拒绝与家人和朋友交流的蛰居族一般是聪明又有能力的年轻人，其中以男性居多，这对日本的经济也是一种损失。
　　6个月前，18岁的勇都大西(Yuto Onishi)开始寻求治疗，而之前他已经在卧室宅了长达3年之久。期间，他白天睡觉，晚上上网，看漫画，不与任何人谈话。而他认为，这是由初中的一次考试不及格引起的，而他当时是班长。
　　加藤认为，要改变这种状态需要家人和患者的共同配合，他正在和九州大学的专家共同研究导致蛰居的社会和生物因素，从而得出一个多维诊断策略。很多针对蛰居的病例研究只关注心理因素，其实蛰居并不仅仅是心理疾病导致的。治疗需要患者重建他们的沟通能力，而部分患者不愿意与家人交谈，更别提寻求治疗。
 
