http://news.sina.cn/sh/2015-07-29/detail-ifxfhxmk8470592.d.html
5岁女童被留车内接近脑死亡
　　今年以来，已经发生多起儿童被家长遗留车内致死的悲剧，前不久《华商报》还曾在《好奇心》栏目对各种儿童被锁车内自救的方法进行了验证，但7月23日，富平又发生了一起这样的悲剧：5岁女童菲菲被爷爷奶奶留在车内睡觉，等他们办完事情返回时，发现菲菲已没有了意识。昨日，西京医院儿科主任孙新告诉华商报记者，菲菲入院时情况很严重，由于热射病出现惊厥，全身肝、肾、心脏、脑、神经等多个脏器功能衰竭。在昨日下午的会诊中，还发现孩子出现接近脑死亡的症状，但这还需要神经科专家的再次会诊。
　　孩子被单独留车内多久？一说40分钟，一说近两小时
　　昨日下午4时许，在西京医院儿科重症监护室，医生正在向菲菲的爸爸任先生介绍孩子的病情，任先生显得有些激动，似乎无法接受孩子的现状。
　　从重症监护室出来，任先生拿着一张透视检查申请单，走到父母亲和妹妹跟前，欲言又止，然后默默地拿着单子下了楼。任先生红着眼圈告诉华商报记者，医生跟他说，孩子因为热射病出现了接近脑死亡的症状，全身多个脏器功能衰竭，由于肾功能衰竭，一直在做肾透析。
　　说起事情发生的经过，任先生说，他不会埋怨老人，因为老人心里更难受。他和妻子常年在广东东莞打工，菲菲是2010年10月8日出生的，是他们唯一的孩子。菲菲在东莞待到一周岁后，由奶奶爷爷接回富平老家。
　　事发前一天，任先生的手机莫名其妙出了故障，不时关机重启。事发当天下午6时，他正在公司和老板闲聊，突然看到妹妹发来的微信，说“赶快回来，菲菲不行了”，老板开车把他们夫妻送到了机场。可因为下暴雨，飞机推迟起飞，他们赶到医院见到菲菲时，已是凌晨4时许。
　　后来他听妹妹说，23日下午2时许，父母带着菲菲坐着亲戚开的轿车外出办事，菲菲在车上睡着了，车停路边后，父母因为不知道汽车熄火后空调就停了，还想着天气很热车里有空调，办完事马上就能回来，就没叫醒菲菲，而是留她在车里继续睡觉。办完事回来，父母发现菲菲已叫不醒了，赶紧就往医院送。菲菲被单独留在车里多长时间，一种说法是40分钟左右，另一种说法是将近两个小时。
　　夫妻俩商量好不问老人事情经过
　　看着重症监护室里的孩子，菲菲的姑姑说，老人在农村生活，都60多岁了，平时也不太看新闻，对汽车更是知之甚少，当时也是想着车里还凉快些，才把孩子留在车里。亲戚在前排开车，因为急着去办事，下车时也忽略了已睡着的孩子。她说，其实离开车后，老人还担心有人把车门弄开把孩子抱跑了。
