http://news.sina.cn/gj/2015-07-27/detail-ifxfhxmk7450022.d.html
中国黑帮入菲律宾抢华人商贩 
　　据菲律宾媒体7月27日报道，菲律宾警方称，来自中国的黑帮势力渗入菲律宾，主要抢劫在菲经营的华人商贩。
　　菲律宾警方26日表示，中国黑帮集团来得快，走得也快。他们进入菲律宾之后迅速作案，一旦得手，就立即将钱转入一家中国银行，随即离开菲律宾。
　　一位名叫郑森茂(音)的32岁的福建籍华人商贩日前向马尼拉地区警察局报案，说自己遭到抢劫，损失了760万比索(约合103.74万元人民币)。郑先生表示，劫案发生于5月25日。当天，郑独自一人进入在马尼拉租住的寓所，却被3名持枪男性尾随。枪手要挟郑先生向一个国内银行账户转账，郑稍有拒绝就暴力相向。无奈之下，郑先生答应歹徒要求，被迫转账760万比索。此外，歹徒离开之前还抢走了郑先生家中抽屉里的60万比索的现金。
　　菲律宾警方称，3名嫌犯从作案到逃跑的整个过程中，郑先生寓所大楼里的保安对此都一无所知。
　　一位匿名的菲律宾警察表示，这些嫌犯是中国一个黑帮势力的成员。他们悄悄潜入菲律宾，抢劫华人商贩。这名警察说：“这些中国犯罪集团的成员们一下飞机就直接赶到抢劫目标的家门口。他们一旦完成任务，就立刻返回中国。”这名菲律宾警察并没有公布切实证据来佐证自己的这一说法。
　　菲警方表示，目前还不知道受害者郑先生在菲律宾具体从事什么生意；同时也不知道中国黑帮集团是如何选择身在菲律宾的华人商贩作抢劫目标的。(信莲)
 
