http://news.sina.cn/2015-07-27/detail-ifxfhxmk7002771.d.html
妈妈为男孩怀二胎生4胞胎女儿
　　据宁波晚报报道 什么是幸福的烦恼？29岁的赵颜对此深有体会。今年4月她二胎生下了四胞胎女儿，加上17个月大的大女儿，家里一下子有了5个“千金”。一个月花在孩子身上的钱就要五六千元，对于务工的一家人来说，在感受满满幸福的同时也倍感压力。
　　昨天中午，宁波市镇海区骆驼街道骆兴村，赵颜一家租住在这里一栋独立的小楼。赵颜的房间在一楼，孩子的奶奶和姑姑都在帮着一块儿带孩子。
　　孩子多，怎么保证喂奶时不遗漏？赵颜怕自己记不住，特地准备了一个笔记本，上面记录了每个孩子的吃奶时间和量。
　　赵颜和老公都是河南人，来宁波打工有10多年了。自从有了一个女儿后，两人原本是想要再生个儿子。
　　赵颜记得，一开始到医院检查时，说是三个孩子，医生还建议她减胎，家人都不舍得。为了节省费用，她后来回到了老家生孩子。
　　剖腹产手术前还做过检查，仍旧说是3个，最后生出来4个，让她和医生都感到很意外，“可能是孩子多给遮住了，没能拍出来”。4个孩子的重量都只有3斤多。
　　这么多孩子，赵颜和父母带不过来。最近她回到宁波，公公婆婆都在这里打工，老公的4个姐妹也在，可以帮着带孩子。
　　5个孩子，夜里是这么过的：赵颜带两个，婆婆带两个，剩下的大女儿交由另外的家人带，赵颜说，她晚上只能睡5个小时。
　　赵颜的公公已经给4个孩子取好了名字，分别是心平、心如、心悦、心梦。对于这么多孩子的到来，尽管觉得压力大，但老人还是蛮开心。“顺其自然，生男生女都一样。”孩子的奶奶说，会尽全力带大孩子。
　　自从怀孕后，赵颜没有再去上班，现在全靠老公和公公在建筑工地打工养家。“头两个月，4个孩子光纸尿裤一个月就要一千多元，现在是两天吃光一罐奶粉。”她说，大女儿每个月的奶粉钱加吃饭，开支也在一千元左右。曾经有人建议她送掉一个孩子，家人都没有同意。
　　前几天，村委会的工作人员上门走访时，得知她生了4个孩子压力不小，就将这条消息发到了微信朋友圈。当地一些热心人看到后，主动上门送来尿不湿、衣服和一些钱，还有人给他们家装了一个净水器。
　　相关资料显示，全世界每出生70.5万人才会出现一例男女各异组合的四胞胎，而全男或全女四胞胎则要出生352.5万人以上才可能出现一例。赵颜觉得，能生出四胞胎可能跟遗传有点关系：老公的两个妹妹是双胞胎，老公的舅舅家也有一对。
(原标题：宁波一女子诞下四胞胎女儿)
编辑：SN153
