http://news.sina.cn/2015-07-17/detail-ifxfaswf7566520.d.html
外籍公民涉看暴恐视频被遣送
　　中新网呼和浩特7月17日电 (董乐) 17日晚间，据鄂尔多斯市外事办消息，南非籍公民HOOSAINISMAILJACOBS等20名外国人，在鄂尔多斯市期间，因组织集体观看含有暴恐内容的音视频、宣传宗教极端思想，被内蒙古鄂尔多斯市警方于7月10日依法传唤。目前，上述20名外国人已被遣送出境。
　　据了解，7月11日，警方依据《中华人民共和国刑法》第一百二十条“涉嫌组织、领导、参加恐怖组织罪”之规定，对其中9名包括5名南非籍公民，3名英国籍公民，1名印度籍公民，依法予以刑事拘留。鉴于上述人员均承认其违法行为，并有认错表现，依照《中华人民共和国出入境管理法》等相关法律法规，警方决定对其从轻处理，并于7月18日凌晨遣送出境。
　　另悉，其余11名外国人，依据《中华人民共和国出入境管理法》第六十二条一款(违反本法或者其他法律，行政法规需要遣送出境的外国人，可以遣送出境)的规定，已于7月15日被遣送出境。
　　在此期间，内蒙古鄂尔多斯警方根据有关规定及时通知了相关国家驻华使馆，相关驻华使馆工作人员先后对涉及本国人员进行了探视。内蒙古鄂尔多斯警方充分尊重外国人的饮食起居习惯，给予合理生活安排，被遣送出境人员对警方文明执法表示满意。(完)
(原标题：内蒙古：20名涉嫌违法的外国人已全部遣送出境)
