http://news.sina.cn/gn/2015-07-11/detail-ifxewnia9017910.d.html
公安部揭开“维权”事件黑幕
　　人民日报记者 黄庆畅 新华社记者 邹伟
　　黑龙江庆安、江西南昌、山东潍坊、河南郑州、湖南长沙、湖北武汉……一系列热点事件的现场，为何屡屡出现律师挑头闹事、众多“访民”举牌滋事？一系列敏感案件的庭外，为何屡屡出现主审法官、主管官员被诋毁攻击、人肉搜索？一系列案事件被炒热的背后，为何总有一批人兴风作浪，总有一只恶意操纵之手若隐若现？
　　在公安部的部署指挥下，经北京、天津、黑龙江、山东、福建等多地公安机关缜密侦查，日前，备受关注的翟岩民、吴淦等人涉嫌严重犯罪案件又有最新进展——根据犯罪嫌疑人的进一步供述和更多的案件线索指向，公安部部署指挥北京等地公安机关集中行动，摧毁一个以北京锋锐律师事务所为平台，自2012年7月以来先后组织策划炒作40余起敏感案事件、严重扰乱社会秩序的涉嫌重大犯罪团伙。至此，一个由“维权”律师、推手、“访民”相互勾连，组织严密、人数众多、分工精细的犯罪团伙浮出水面，其以“维权”“正义”“公益”为名、行严重扰乱社会秩序之实、企图达到不可告人目的的种种黑幕也随之揭开。
　　◎组织严密形成体系 勾连滋事分工精细
　　今年5月，黑龙江发生“庆安事件”。民警依规合法开枪，为何被炒成“枪杀访民”？
　　犯罪嫌疑人翟岩民、吴淦、刘星给出了答案：这都是他们“维权圈”里的人干的。他们的供述展现出庆安事件迅速发酵成一起全国性舆论事件的脉络——“维权”律师挑头起事、推手策划组织、“访民”围观滋事。
　　“这些‘维权’律师是‘圈’里的核心，也是最先冲出来的人。律师谢某某第一个提出要炒作庆安事件。”翟岩民供述。
　　事件一发生，“维权”律师就在微信里建立了“庆安事件维权群”， 并发布“徐纯合是访民”“警察开枪是领导指使”的“内幕”。“警察枪杀访民”的谣言在网上迅速扩散。谢某某等6名律师在庆安火车站打横幅，并与徐纯合的母亲签订代理书。看到媒体报道当地领导去慰问开枪民警，律师唐某某提议对该领导进行人肉搜索，发现问题后继续炒作、给政府施压。
　　重要推手、网民“超级低俗屠夫”吴淦紧随出场，“悬赏10万元征集庆安事件的现场视频”。翟岩民介绍，吴淦在炒作热点敏感事件方面很敢干，在“圈”里“名气非常大”。“访民”刘星给翟岩民打电话问要不要组织人去“声援”。翟岩民给吴淦打电话，吴淦说暂时还不需要，要让律师先把事件炒热了，才需要大批“访民”去炒作和“声援”。
　　短短数日内，庆安事件越炒越热。翟岩民组织协调各地“访民”，分5批次前往庆安“声援”。参与“声援”的山东“访民”李某某证实，自己在庆安火车站举牌，还领到了600元的“酬劳”。她和其他“访民”被当地公安机关治安拘留，拘留期满回京后，翟岩民专门设宴为“庆安的勇士们”庆功。
