http://news.sina.cn/gn/2015-08-10/detail-ifxftkpv6988648.d.html
那些年习近平兑现的约定
　　中国青年网北京8月10日电 (记者 卢冠琼 实习记者 王彦丽)“承诺了的就要兑现！”习近平总书记7月17日在吉林调研，谈及民生工作时所说的这句话掷地有声，令人印象深刻。追寻那些年习大大的工作足迹，我们发现：他这么说，更是这么做的。
　　1、26年前如约下党调研：许多随行干部脚底磨出血泡
　　1989年，时任宁德地委书记的习近平如约去当地的贫困乡镇下党乡调研，留下了一段佳话。
　　下党乡成立于1988年。这里是寿宁最边远的山乡，曾经是无公路、无自来水、无电灯照明、无财政收入、无政府办公场所的“五无乡镇”，建乡时，农民人均年收入不足200元。
　　如何让群众脱贫，曾经愁坏了乡领导班子。1989年6月，时任下党乡党委书记的杨奕周曾在参加宁德地委工作会议时，站起来就对着习近平“开炮”：“对贫困地区，上级要关心，要扶贫。”习近平当场跟他承诺，一定要去下党一趟。
　　让下党乡领导同志惊讶的是，不到一个月，习近平就带领地直和寿宁县相关部门负责人30多人，前来下党乡现场办公。第二天，习近平在寿宁县政府主持召开现场办公会，将下党乡帮扶工作作为会议的重要议题，重点解决了当地群众生产生活和用电等问题。
　　后来，参加过这次调研的同志回忆道：“这一天，乘车5个小时，步行4个半小时，开会座谈访贫2个小时，一路风尘，大汗淋漓，辛苦程度不言而喻……回到县城招待所后，许多干部才发现脚底、脚趾都磨出了血泡。”
　　2、赴约为神十航天员庆功：曾引用毛主席诗词为他们壮行
　　2013年6月11日，“神舟十号”载人飞船在酒泉卫星发射中心发射升空，习近平前往现场观看飞船发射，并为即将出征的航天员聂海胜、张晓光、王亚平壮行。
　　习近平在慰问三位航天员时，开头就十分亲切地直呼他们的名字：“海胜、晓光、亚平，你们好，看到你们精神饱满、英姿勃勃，我感到很高兴。”随后 习近平发表重要讲话，引用毛主席诗词“可上九天揽月”为航天员壮行。他说，“这次航天飞行任务展现了我们中国人‘敢上九天揽月’的豪情壮志，你们使我们全 体中国人都感到骄傲，你们这个任务是光荣而又神圣的。”
　　习近平期待着三位航天员能顺利归来：“我对你们圆满地完成任务充满了信心。在此，我祝你们成功！期待你们凯旋！”
　　半个月后，三名航天员不负众望，载誉归来。7月26日，习近平在北京人民大会堂会见“神舟十号”载人飞行任务航天员和参研参试人员代表，向“神舟十号”任务圆满成功表示热烈的祝贺。
