http://news.sina.cn/gj/2015-07-02/detail-ifxesftm9312822.d.html
靖国神社暗藏被抢中国文物.图
　　【环球时报驻日本特约记者 蒋丰 孙东民】今年是二战胜利70周年，多国用盛大庆祝活动来纪念人类历史上的这次伟大胜利。但在日本，军国主义幽灵依然四处徘徊。靖国神社，无疑是它们最大的精神祭坛。这里供奉着上千名二战战犯，不仅被日本政客视作“秀场”，也是日本右翼势力眼中“日本价值观的心脏”。普通中国人对这个臭名昭著的地方并不陌生，不过，鲜为人知的是，这里还收藏着从中国掠夺而来的各种文物和物品。正门两侧的一对极具动感的石狮，展馆里油亮的大炮，都是中日甲午战争时期日军从东北劫掠之物，如今它们变成了炫耀侵略的“战利品”。《环球时报》驻日记者还惊讶地发现：靖国神社“藏品”与劫掠中国的关联，正被悄悄地刻意抹去，这成为日本人默守的秘密。
　　被日军“捕获”的石狮
　　出了东京九段下地铁口往前走，就是靖国神社的正门。正门实际上只有类似牌坊的“大鸟居”，两侧是日本称作“狛犬”的神兽，而在“狛犬”的后面，便是一对石狮，雄左雌右，雄狮右爪玩一绣球，雌狮的爪下和背上各有一只玩耍的小狮，两狮皆张着大口，极具动感。日本史料记载，这一对石狮是在甲午战争时，被日军从辽宁海城的寺院里掠夺的。
　　日本“狛犬”研究家铎木能光2005年撰文讲述这对石狮运到靖国神社的经过。铎木引用靖国神社发行的《靖国神社百年史资料编》中的史料说，1895年2月前后，日军攻占海城，把城内的“三学寺”充做野战医院，他们意外发现寺里的石狮。军医总监石黑忠直会见司令官山县有朋时，备述其寺里的石狮之生动。山县表示：“既如此，务必运至日本供陛下睿览。”之后，留守当地的奥保巩中将在与石黑、山县之间的书信往来中又谈及挑选石狮之事。奥保在给石黑的信中称，寺院里的大石狮子像是新做的，不太理想；青石雕的狮子虽有年代感，可惜成不了一对；寺院大门外有两对青石狮子，但大小悬殊，只好选了形状好看的一只。还“选中了虽为白石所雕，但一对有年代感的狮子”。
　　这3只中国石狮子在1896年运到日本，先是送到皇宫，明治天皇玩赏一番之后，将一对白石的石狮给了靖国神社。雄狮底座上刻着“大清光绪二年闰五月初六日敬立”、雌狮底座上刻着“直隶保定府深州城东北得朝村弟子李永成敬献石狮一对”。刻文证实这对石狮，是一个名叫李永成的佛家弟子奉纳给三学寺的。不过，日本明治年间发行的《新撰东京·名所图绘》记载，石狮是在“二十七八年之役(1894－1895年)在辽东捕获”。为此，当时“军中役夫组成狮子搬运组，打造坚车分运。其车后来分纳于诸社寺作纪念，有一辆藏于上野的大师堂”。
