http://news.sina.cn/2015-07-26/detail-ifxfhxmk6943016.d.html
泰州机场安检员左手被炸断指
　　7月25日，扬州泰州机场发生一起意外事件，一名安检员在整理乘客上缴的物品时被炸伤。现代快报记者从机场警方证实，发生爆炸的是当地一名乘客23日乘机外出时上缴的打火机，外形像手雷。受伤的王姓女安检员今年26岁，左手伤情严重，截至当晚7时仍在苏北医院手术室抢救。医生介绍，女安检员左手大拇指、食指和中指当时就被炸飞了，医院方面将全力保住剩下的两个手指。
　　现代快报记者 宋体佳
　　事发

　　机场爆炸，安检员被炸伤手指
　　“扬州泰州机场，安检通道一声巨响，安检员手被炸伤，吓死我了。”7月25日下午1时30分，网友“偶尔超速”在新浪微博发布消息称，位于扬州市江都区境内的扬州泰州机场发生意外，一名安检员被炸伤。微博配发的照片显示，机场一条安检通道乱成一团，多名乘客和安检员围在安检口附近。
　　此后不久，陆续有多名网友在微博发布类似消息。网友“WYQ-Tiffany”当天下午2时许发布的图片显示，一名穿着黑衣的女安检员被另外两名安检员扶着往机场出口行走，她一只手高举，另一只手被同事小心地扶着。当天下午3时许，该网友通过新浪微博私信向现代快报记者介绍，事情发生在当天下午1时30分左右，事发前，机场广播提醒飞往桂林的航班开始登机，随后就听到一声巨响，之后便看到受伤女安检员被人扶了出来。
　　警方

　　旅客上缴物品发生爆炸
　　7月25日下午4时许，现代快报记者赶到扬州泰州机场了解详情。候机大厅很平静，机场商店多名服务员均称并没听说过爆炸。和平常不一样的是，机场2楼安检通道附近来了不少警察，特别是3号安检口，聚集了多名警察以及机场安检人员。
　　机场派出所一民警向记者证实，当天下午确实发生了爆炸，一名女安检员在整理乘客上缴的物品时发生爆炸，安检员手指被炸伤，已被紧急送往医院救治。经初步调查，爆炸物是江都一旅客23日乘机外出时上缴机场的，已锁定该旅客身份。
　　医院

　　将力保左手剩下的两个手指
　　事故发生后，机场警方紧急介入调查。目前，除王姓安检员受伤外，并无其他伤者。警方介绍，这起事故并未造成旅客滞留，各个航班正常起飞。
　　当天傍晚，现代快报记者从苏北医院骨科303病区手足外科获悉，受伤女安检员于当天下午3时左右转入骨科，直接进入手术室紧急救治。初步检查发现，伤者多根手指受伤，且伤情严重。
　　当晚7时，记者从手术室获悉，手术已持续3个多小时，尚未结束。昨晚10时50分记者最后发稿时获悉，女安检员左手的大拇指、食指和中指当时就被炸飞了，医院方面将全力保住剩下的两个手指。
