http://news.sina.cn/gn/2015-08-10/detail-ifxftkpv6977083.d.html
13名中国人装政治难民被遣返
　　【环球时报驻西班牙特约记者 王方】据西班牙加泰罗尼亚广播电台9日报道，西警方日前在阿拉贡地区逮捕了16名中国籍人员，其中，13人申请政治避难使用伪造身份文件，3人为蛇头。
　　报道称，这13名中国人听信蛇头，想利用政治难民身份留在西班牙，以获取长期居住和工作资格，并得到政府发放的数百欧元的难民补贴。他们向3名蛇头交了将近100万欧元的引路费和文件费，持旅游签证抵达西班牙。蛇头随后向他们提供了一个申请政治避难的“剧本”——他们是来自中国的基督教信徒，遭受当地政府的迫害和打压，他们的宗教自由被限制，因此来到西班牙。
　　蛇头将这13名中国人带到阿拉贡地区的警察局，提出难民申请，并要求入住当地的难民营。警方经询问后发现，所有“难民”申请者的供词内容一模一样，包括被“关进中国拘留所”的时间。严格审查每人递交的文件后，警方确定均系伪造。涉假人员被捕 后，坦白了想利用假信息获得政治难民资格。3名蛇头人员被正式逮捕，另13人将被遣送回国。
编辑：SN054
