http://news.sina.cn/2015-07-29/detail-ifxfhxkw7075746.d.html
美牙医砸5万美金猎杀非洲狮王
　　国际在线专稿：据秘鲁《21世纪报》7月26日报道，日前，津巴布韦最著名的狮子明星塞西尔(Cecil)惨遭猎人剥皮割头，这一事件令津巴布韦国民极为震惊和愤慨。
　　狮子塞西尔生活在万基国家公园(Hwange National Park)，因其英俊的外表以及照相机前悠闲自得的模样，被当地人认为是万基国家公园内最具明星气质的狮子。然而日前它被发现在距公园1000公里的私人土地上死亡。当地报道指出，塞西尔最初是被弓箭射伤，但是猎人紧追其两天，直到最后将其猎杀、剥皮并将它的头颅割下才肯罢休。
　　目前，津巴布韦警方已经逮捕了涉案的两名非法捕猎者，仍有一名西班牙籍男子在逃。当局已经裁定这起狩猎事件为非法，因为被捕者不具有狩猎许可证。
　　津巴布韦动物保育小组(Zimbabwe Conservation Taskforce)之后指控，一名来自美国明尼那波利斯市的牙医帕尔马(Walter Palmer)就是杀死塞西尔的凶手。而帕尔马28日也发表声明，承认了自己猎杀塞西尔的事实。
有报道指出，富有的帕尔马为这次狩猎花费了5万5千美元。7月6号晚，帕尔马和当地向导布朗赫斯特(Theo Bronkhorst)外出狩猎时发现了塞西尔，他们将一头动物尸体绑在车上引诱塞西尔，将其引诱到国家公园外。　　(原标题：美国牙医砸5万美金 猎杀非洲明星狮王(组图))
编辑：SN153
