http://news.sina.cn/sh/2015-07-30/detail-ifxfpcxz4010852.d.html
女子结婚证被办离婚证嫁他人
　　42岁的宜宾高县人钟福培刑满释放回家后，发现自己的合法妻子陈某竟然变成了别人的合法妻子，而他持有的结婚证和陈某现任丈夫持有的结婚证，都是民政局颁发的。  
　　7月28日，高县民政局婚姻登记处经办人李定红承认，自己误将陈某的结婚证信息打印在了离婚证上，而陈某将错就错拿此证另和他人结婚。
　　目前，高县民政局已将李定红停职，并报告县纪委。钟福培则向法院提起刑事自诉，控告妻子犯重婚罪。
　　离奇遭遇

　　出狱发现自己“被离婚” 妻子已和他人结婚，还生了孩子
　　钟福培想不明白，自己在监狱服刑，既没有收到妻子的离婚协议，也没有收到法院判决书。在自己毫不知情下，老婆怎么就变成了别人的老婆？
　　42岁的钟福培是高县双河乡千秋村农民，幼年丧父，没念过书。2011年12月11日。他因抢劫被抓，后被判刑三年六个月。今年6月18日刑满释放后，钟福培补办户口，发现妻子陈某在自己不知情的情况下将户口从自己家迁走，而且已和他“离婚”。钟福培到婚姻登记机关了解得知陈某已和李某登记结婚，并生育了小孩。而陈某在和李某登记结婚时，居然提供了由同一婚姻登记机关核发的离婚证。
　　钟福培想不明白，自己在监狱服刑，既没有收到妻子的离婚协议，也没有收到法院判决书。在自己毫不知情下，老婆怎么就变成了别人的老婆？根据钟福培出示的结婚证，他和陈某于2010年7月22日在高县婚姻登记处登记结婚，此后陈某的户口从云南镇雄县皮坡村民小组迁至高县双河千秋村钟福培家。
　　据钟福培介绍，他和陈某是在外地打工时认识的，陈某比他年轻13岁。刚结婚时，两口子关系很好，很快就有了孩子。钟福培平时在工地干活，挣钱不多。而陈某为了带孩子，没有上班。一家三口人的开支越来越紧张。后来，钟福培铤而走险，抢劫被抓。
　　钟福培的四哥钟福余告诉成都商报记者，钟福培被抓不久，陈某就将孩子送回老家，由其70多岁的奶奶带。2013年，陈某曾多次致电钟福余，想拿钟福培的户口簿去办离婚，但钟福余始终未答应。因此，数年来钟福培的户口簿一直保留在钟福余手中。
　　钟福培刑满回家后，发现老婆不见了，气愤的他质疑高县婚姻登记机关违法开具了离婚证，又违法为陈某、李某办理了结婚证。因此，他通过网络、市民热线等，要求高县民政局给个说法。
　　7月27日，钟福培向高县人民法院提起刑事自诉，控告陈某犯有重婚罪。
　　怎么回事？

　　妻子补办结婚证

　　民政局经办人把结婚证错拿成离婚证
