http://news.sina.cn/pl/2015-07-02/detail-ifxesftm9265694.d.html
港“七一”游行口号不知所谓
　　香港“七一”游行口号不知天高地厚
　　香港反对派组织的“七一游行”昨天再度上演，参加人数远没有去年多，但喊出的口号却包括“修改基本法”，是这些年最激进的。此外反对派的游行还要求特首梁振英下台，撤回“8·31决定”等等。
　　喊这些口号一定很刺激，但这样做同站在广场上使劲干嚎几声，或者高喊“要求1港币兑换100美元”，性质是一样的。反正都是些烂口号，对那些游行队伍里最激进的人来说不喊白不喊，而且喊了也白喊，就算香港多了些城市噪音。
　　修改基本法？这样的可能性理论上当然存在，但就今天的现实来说，它的可能性是零。香港激进反对派真是没出息的一群人，他们完全没搞懂香港的高度自治是怎么回事，就开始赶世界的时髦狂赌。在西方搅动的世界“民主”大盘中，他们就像是几个初来乍到一股劲追涨的散户。
　　很多智者在警告他们要克制，“差不多就行了”，极端反对派搞的“民主指数”已经严重脱离香港的实体现状，比如连今天参加游行的许多港人也表示不认同“修改基本法”。但他们就是不听，不仅追，还做新的补仓，这帮人真就傻到这个份上，完全不知天高地厚了。
　　问题是，个人冒险炒股，炒赔了自己担着，不是有跳楼的吗？但香港反对派这帮“散户”却盗用了香港社会的福祉和未来做股本，炒赢了是他们赚，炒亏了，搞崩盘了，却要由香港全社会为他们这帮人埋单。他们狠就狠在这了。
　　“修改基本法”二流子可以喊，但严肃的政治人物决不应该喊。基本法是香港与内地实行“一国两制”的根本大法，要修改须香港和内地社会共同支持。如果香港哪支政治力量以“修改基本法”作为政治纲领，并以动员香港社会采取游行示威及各种不合作运动作为实现这一目标的手段，那么这支政治力量就将失去与之对话的价值，他们将逐渐沦为只能由法律来管束和对付。
　　眼看着香港反对派一天天变本加厉，内地社会既为香港担心，很多人又颇感无奈。我们能看到，反对派在折腾、消耗香港长期积累下的那点老本。根据“一国两制”的规定，香港内部的秩序要通过港人自治来实现，中央不能做事无巨细的干预。因此如果香港社会在现有体制下无法抑制反对派胡闹的话，那么这座城市的未来真的堪忧了。
　　反对派宣称香港一旦衰落，责任在北京。他们不断宣扬只要允许他们为所欲为，香港的未来就将是繁荣的。与一群不讲道理的人辩论“责任”问题已经无益，事实是，如果香港就这么分裂、对抗下去，国家会很遗憾，但直接蒙受损失的只能是全体港人。
　　反对派曾经狡辩他们要求的所谓“真普选”最符合基本法，现在他们中的激进派终于忍不住改口了，直接对基本法亮出“修改”的刀子，有些狂热分子甚至焚烧《基本法》。现在清楚了，国家落实“一国两制”的进程碰到了一群政治流氓，他们混淆是非，指鹿为马，欺骗了部分香港市民。
