http://news.sina.cn/gn/2015-07-07/detail-ifxesfty0488304.d.html
武汉电视问政曝多部门不作为
　　长江商报消息 武汉电视问政曝光多部门不作为、乱作为乱象
　　□本报记者 彭为 徐靓丽 胡梦 李璟 周舜尧 实习生 崔晓磊 程婉
　　昨日，武汉市2015年上半年电视问政“期中考”正式开考。这是武汉电视问政栏目开办至今，规模最大的一次，举办场次、接受问政嘉宾人数均创下新高。
　　在昨晚的电视问政嘉宾台上，接受问政的是武汉市委常委、常务副市长贾耀斌，武汉市政府秘书长郭胜伟，以及武汉市各城区、功能区的区长以及有关负责人，他们面临的是“办理群众投诉不及时、不到位问题”的问政。
　　“工商登记营业执照给钱就能办”、“占道经营打发一下就可以”、“青王路终于开始修整了，可沿途司机却要戴口罩了”……在这场电视问政中，一个个不作为、乱作为的问题被反映出来。
　　工商登记营业执照给钱就能办
　　◎短片回放
　　江汉区一家汗蒸养生馆开在居民楼，遭遇居民投诉后，当地工商部门表示系商家擅自更改材料、制作假材料才办理了营业执照。
　　江汉区唐家墩工商所蔡所长说，证件也可能有假，但我们只管登记，该工商所一年登记上千户，不可能每户都去落实真假，这个一看就是假的，只是制假水平高一些。
　　然而，汗蒸馆的老板并不认可“假证”的说法，她告诉暗访人员，在工商所门口委托办理机构比比皆是，“500块钱就能搞定”。
　　督察员前往暗访提出办证需求，一名代办人员开出1200元的价格，甚至就连一旁副食店的老板也表示：“有熟人就可以直接办下来。”
　　◎现场回应
　　对面工商部门分辨证件的真假能力，现场所有点评专家和观众清一色举起了哭脸牌。
　　主持人代表观众向会场工商部门工作人员提问：“审核一个证件真假真的有这么难吗？”
　　武汉市工商局一名工作人员在现场表示：审查工作确实有难度，目前已经采取了很多措施在解决这一类问题。
　　“如果是让我举牌，我也举不满意。”江汉区区长张俊勇坦言，短片确实呈现出很多问题，不仅是面对投诉要讲速度，还要讲质量。面对居民的投诉，相关部门应该前往实地调查。
　　◎短片回放
　　炎炎夏日，洪山区保利心语数百名家长聚集在一起寻求帮助，全因购房时承诺的中小学毫无踪影。
　　◎现场回应
　　陈新垓：目前已经提出了方案和计划，今年登记的160名孩子，安排25名去就近的农科院子弟学校就读，另外135名孩子安排在板桥中学里的武珞路小学分校。另一方面，2017年秋季建成新学校。
　　◎短片回放
　　过渡的板桥中学情况如何？业主熊先生领着记者来到板桥中学实地查探。板桥中学门口的李纸路上，渣土车飞驰而过，让人担忧。与这所6年难产的学校相比，旁边15天即速成的虾城形成鲜明对比。
