http://news.sina.cn/2015-08-10/detail-ifxftkpe3064557.d.html
山上猴子因天太热进城避暑
　　原来是前段时间天太热，加上市民上山暴走骚扰，它们下山来避暑
　　最近一段时间，徐州城里猴子横行。除了在小区上蹿下跳骚扰居民外，它们还像“土匪”一样拦路“抢劫”以获得食物，潜入民宅偷衣服。现代快报记者了解到，虽然大多民众对这些入侵者持宽容态度，但引发的抱怨也不少。动物专家表示，这些猴子都是从徐州城南的一座山上下来的，只因前段时间天气酷热，这才进城避暑。
　　现代快报记者 李伟豪 实习生 郭杨雪
　　大圣归来，在徐州干了哪些事？
　　最近几周来，徐州城不断上演“猴出没”。居民小区、大学校园甚至是水上乐园，频现猴影。
　　吓跑游客
　　8月3日上午，两只猴子闯进徐州乐园加勒比水上世界，在大门的穹顶上耍了一番后，竟然跑到了售票处，“呲牙咧嘴”吓跑了购票的女游客。遭到众人围观后，猴子一溜烟跑了，有游客调侃，“是不是天太热了，猴儿也想来戏水？”
　　偷窥民居
　　徐州西区的开元四季小区最近也经常能见到有猴子侵入。小区居民告诉现代快报记者，猴儿有时候在小区大摇大摆溜达，有时候在居民楼上蹿下跳，还会趴在居民窗户上“偷窥”，呲牙咧嘴地作个怪脸，把屋里的人吓得尖叫。
　　抢劫食物
　　更离谱的是，它们竟然还像“土匪”一样公然拦路“抢劫”以获得食物。“那天有个女的，正吃着东西走路呢，一个猴子突然从树上跳下来，瞪着眼，向她伸出爪子。”一名物业人员说，女子当时就被吓得失声尖叫，扔下食物就跑。而猴子则把食物捡起来，塞到了嘴巴里。“等我们赶到时，那只拦路‘抢劫’的泼猴已经跑得没影了。”
　　洗澡消暑
　　“抢劫”食物不一定是猴子频频光顾小区的真正原因，小区的保洁人员告诉现代快报记者，不止一次了，她看到有猴子先是爬到树上，观察一番后就从树上跳下来，在小区两栋楼之间的一个小池塘里洗澡、饮水。“它们看起来更像是来洗澡消暑的，附带着弄些吃的。”
　　这是“猴灾”，现在防火防盗防猴子
　　“徐州近日饱受猴灾。”不少网友发帖吐槽猴子的“恶行恶状”，并以调侃的语气提醒市民小心被猴子攻击，“防火防盗防猴子”。有网友说，一只猴子在他们小区大闹了好几天，竟然还把人家晾晒在阳台的衣服偷走了。直到警察赶来“拘捕”时，它才仓皇逃窜。“那算什么，我们小区有个猢狲跑来滋事，竟然跑到人家的轿车顶上蹦跳，弄得防盗器‘呜呜’直响，而它却‘吱吱’直乐。”
　　尽管猴子频频惹是生非，但大多民众还是主张以宽容的方式善待猴子。很多时候，人们遇到猴子后，一般不会主动去招惹它们，反而还会给它们投食。但也有人因为猕猴淘气引发抱怨，甚至请来警察将猴子“驱逐出境”。
