http://news.sina.cn/gj/2015-07-25/detail-ifxfhxmk6907731.d.html
菲发生反华游行抗议南海造岛
　　参考消息网7月25日报道 境外媒体称，菲律宾多个民间组织24日发动联合示威，抗议中国在南海的造岛行动。
　　据台湾“中央社”7月24日报道，由“争取善政美籍菲律宾裔组织”在网络发起的反中国大陆示威，24日中午在位于马卡蒂市的中国大陆驻菲国领事馆前展开。示威团体分批抵达，包括左翼激进组织、原住民、渔民、教会组织以及越南侨民等。
　　报道称，示威者约有300人之众，一名宗教界代表以生涩华语祈祷，为示威活动揭开序幕，他祈求上帝显现力量，保护菲的“疆域”，同时感化中国大陆政府，让北京学会遵守国际法，退出不属于自己的“领土”。
　　报道称，菲律宾前高官罗伊洛·戈莱日告诉“中央社”，2012年，中方“非法设立”了三沙市，“侵占”美济礁、黄岩岛等南海岛礁，因此爱国菲人选在三年后的今天发动示威。
　　报道称，原住民示威者则身穿传统服装，小孩手持“还我西菲律宾海(中国称南海)”等标语。还有示威者手持导弹模型，上面贴有“中国离开”的标语。
　　这次示威者情绪较前几次活动更为激动，不但有人飙骂，还有人穿着写有秽语的上衣出席，菲警方动员约100人到场监控，幸未传出脱序行为。
　　另据美国太平洋新闻中心网站7月24日报道，一群菲律宾人24日下午聚集在一起，抗议中国在南海的存在。
　　“争取善政美籍菲律宾裔组织”的负责人、抗议活动的领导者塞莉亚·拉姆金说，他们加入了全球抗议日，以显示全球菲律宾人在捍卫“领土”问题上的团结和爱国。拉姆金说，这是他们第三年进行这一集会，希望能引起人们对菲局势的关注。她解释说，中国仍在继续“威胁”和“破坏”菲律宾的岛礁。
　　拉姆金说：“中国在我们的西菲律宾海(中国称南海)建造了7个人工岛屿，还不让我们的渔民进入斯卡伯勒礁(即我黄岩岛)，我们要求中国停止所有的人工岛建设活动。我们的目标是支持菲律宾政府。”
 
编辑：SN153
