http://news.sina.cn/sh/2015-07-20/detail-ifxfaswf7782442.d.html
5岁孩子欲报警把妈妈抓走
　　“我要让警察叔叔把妈妈带走，我不想学围棋！”暑假到了，孩子们原本应该快乐无忧的假期时光，却被家长塞进了各式各类、五花八门的兴趣班。这个暑假，5岁的萱萱被妈妈安排学钢琴、围棋、英语、画画……一天要上四五个兴趣班把萱萱惹怒了，嚷着要打110，找警察叔叔“解救”她。
　　“现在的娃都在学，咱家萱萱不学不是落后了吗？我能咋办呢？”为此，萱萱妈很无奈，求助记者支招。记者调查发现，和萱萱妈有一样苦恼的家长还真不少，望子成龙没错，但到底该咋做呢？
　　无奈
　　幼儿园休学一年补“特长”
　　萱萱还有一年上小学，为让孩子赢在起跑线上，萱萱妈听了很多家长的建议后，提前一年给孩子退了幼儿园，打算接下来的一年里，让孩子专攻小学课程和各项特长。学前班9月份开学，利用这个暑假空档，萱萱妈为女儿报了好多兴趣班。钢琴、舞蹈、围棋、英语……每天的课程从早到晚，安排得满满的。每天一大早，萱萱就要跟着姥姥姥爷赶场各种兴趣班，中午饭都要在外面解决。看着同龄的小伙伴在幼儿园快乐地滑滑梯、唱歌谣，萱萱不解地问：“姥姥，为什么我不去幼儿园了？我不想去学围棋画画，我要滑滑梯！”“不行啊，你妈妈说一定要学这些，上学后才能成为好学生。”听了姥姥的回答，萱萱很生气：“我要打110，让警察叔叔把妈妈带走！”
　　进班
　　发现3岁娃已忙着钢琴考级
　　萱萱的抱怨并没有改变妈妈的“育儿大计”，她每天仍在各种兴趣班间赶场。进了钢琴班萱萱妈才发现，在初级班里5岁的萱萱已属大龄，还有两三岁的。“一进班我就发现，这里学钢琴的孩子，哪怕只有3岁、2岁，也都是忙着考级的呀。我这个后悔啊，让萱萱早两年学就好了。”
　　今年6岁的苗苗如今已考过了钢琴三级和拉丁舞一级，目前每周都在学，妈妈说争取明年考拉丁舞二级和钢琴五级呢。苗苗妈说：“3岁就送孩子来学钢琴了，一进班我就跟老师问清楚了钢琴考级的各种事项，咱就冲着考级去的，不然学它有什么用呢？”
　　调查
　　九成家长感到不学不行
　　像萱萱妈一样的“虎妈”不占少数。记者从团市委市青少年宫了解到，暑假来为孩子报名或咨询兴趣班的家长逐年增多。很多暑期兴趣班或夏令营一经推出立刻爆满，很多家长甚至千方百计托关系给孩子报名。随后，记者在市青少年宫门口随机采访了10位前来咨询报名的家长，80%的孩子至少参加了1个兴趣班，50%的孩子参加了2至3个，20%的孩子参加了3个以上。不少参加3个以上兴趣班的孩子都抱怨暑假很忙碌，没时间玩。而面对孩子的抱怨，九成以上的家长坦言，让孩子去兴趣班也属无奈：“别家的娃都在学，我家孩子不学，啥特长没有会自卑的！”还有一部分家长称为了弥补自己儿时的遗憾。张女士说：“我从小就想学钢琴，可当时能买得起钢琴的没几家，成了我一辈子的遗憾。现在有条件了我一定让女儿学，怕耽误她一生。”
