http://news.sina.cn/sh/2015-07-05/detail-ifxesfty0282809.d.html
男孩在动物园被白虎咬掉右臂
　　【最新进展：肇事虎已被关禁闭】昨天，一个2岁孩子不幸被碧峰峡动物园的白虎咬掉右手。今日下午，记者从动物园了解到，肇事白虎今年2岁，事发后，和他同处一室的白虎也都已被关禁闭，择日将视其情况再安放到别处场馆。而原来只有两层孔径5厘米隔离网的虎室，现在加装了一层细孔的隔离网。(成都商报记者顾爱刚)
　　昨晚，成都商报记者从四川大学华西医院了解到，该院昨日收治了一名被老虎咬伤右臂的2岁男孩。据悉，男孩被咬伤地点发生在雅安碧峰峡景区，昨日中午被咬伤。 昨晚9点过，成都商报记者赶到医院时，家属正守候在此。之后，男孩被推进了手术室。
　　在医院内，四川雅安万贯碧峰峡有限公司相关负责人陈先生向成都商报记者证实此事。按照这名负责人的说法，事情发生在昨日中午12点15分，当时3名大人带着一名2岁男孩，在野生动物园区游玩。男童将手臂伸入外围玻璃下方的通风口，被一只白虎咬伤。事发后，碧峰峡景区派人将男孩送到雅安当地医院救治，初步救治后，昨日下午5时许，男孩被转至华西医院。医院内，家属情绪悲痛，暂未向记者透露事发经过。昨晚11点50左右，男孩被推出手术室。医生介绍，男孩的右臂肘关节一下都没了。成都商报记者 李惠 蒋麟
编辑：SN182
