http://news.sina.cn/2015-08-02/detail-ifxfpcyp5297321.d.html
揭特战连长:训练时被拔掉趾甲
　　被誉为“精英中的精英”的海军特种部队，具有空中、陆地、海上和水下四栖渗透突击作战和海上反恐作战能力，每个士兵都兼备“陆、海、空”三位一体战斗技能。近日，记者探营海军“蛟龙突击队”——海军某特种部队，揭开一名历经魔鬼训练特战连长的神秘面纱。
　　“加油，还有10秒就突破了。”训练场上，一名上尉紧握腕表，大声督促战士们加速。28岁的李烨睿已入伍十年，他体型精悍，与影视作品中魁梧的特种兵形象相差甚远。但他的战友告诉记者，他是当之无愧的特战精英。
　　最残酷训练双冠军
　　因一部《冲出亚马逊》电影，李烨睿毅然报考了解放军国际关系学院特种侦察作战指挥专业。几年前，李烨睿奔赴号称全美洲最残酷的某国特种作战学校军事留学，先后经历地狱式魔鬼选拔、水牢囚禁、虐俘训练、毒气室抗瓦斯训练等考验。
　　“报到第一天，所有成员签下生死状，一切训练后果自行承担。”李烨睿回忆，随后经受的是52小时连续被俘受虐，每天1小时瓦斯熏，被捆绑暴打致两颗门牙断裂……
　　“这块疤是在进行虐俘训练时留下的，除了被拔掉一个脚趾甲外，我被反绑在圆柱上。”李烨睿指着胸前一块伤疤说，教员询问任何消息都不能松口，他们用拳头打内脏部位，把人摁在水中，用刺鞭抽打，身上浇上糖水吸引蚂蚁咬噬。在淘汰率高达88.8%的选拔中，李烨睿是所有参训学员中第一个出潜艇、第一个通过10米裸潜、第一个进行绑手绑脚游泳等训练的军人。他以13个课目考核第一名，以总评第一名优异成绩毕业，被授予“海上突击队员”称号。
　　“再艰难也没想过放弃，我代表的是中国军人。”李烨睿的脸上没有痛苦也没有炫耀，满是自豪。
　　留学归来特训精英
　　留学归来，李烨睿被任命为连长，他把国外学习到的训练知识引用到国内带兵教学上来，练就了一支铁血精英部队。李烨睿研究出一套利用数据分析搞训练的方法，根据平日数据反映的情况适时调整训练计划。多数官兵反映下午天气热，训练没精神，他就把攀登等技能训练调整到上午，下午主攻原地体能训练，既能出汗健体又能提神醒脑。此外，他还利用数据查找官兵训练短板原因。
　　战士们给李烨睿起了个绰号“表凶”。“只要连长低头一看表，我们就怕了。”战士朱柳说，“他那块手表，一会儿是倒计时，一会儿是无限延时，我们都盼着他的手表坏掉。”
　　没有达到标准不能休息，没有突破极限不会停表。“战场上慢就有可能丢掉性命。”李烨睿说，这个表计算的不仅是完成训练的时间，更是在计算打赢未来战争的胜算，计算大家生存的底数。
