http://news.sina.cn/gn/2015-07-05/detail-ifxesfty0299808.d.html
专家:对西方模式迷恋导致股灾
　　【对于近期的中国股民来说，一片惨绿的日子确实不好过，一时间关于证监会救市无能、中国股市存在阴谋等等说法又开始流传。中国股市和舆论界的乱象让身处美国的经济学家、理论物理学家陈平教授也深感忧虑，并特意为观察者网撰文，分析股灾原因及对策，希望能为股民和决策层提供一些有益思考。
　　陈平教授曾师从诺贝尔奖得主普里戈金，发现了经济混沌理论，并长期关注金融市场。在他看来，此次股灾的根源在于“看不见的手”并不能保证市场经济的稳定性，而眼下的中国经济学界显然也没有意识到西方经济学的弊病，大呼股市泡沫制造恐慌情绪；中国是股市大国而不是强国，在应对金融危机上还有很长的道路要走；处理危机不能打均衡理论的供求保卫战，要谨防金融危机蔓延到实体经济。】
　　陈平：处理股灾不能打均衡理论的供求保卫战
　　中国股市连日暴跌，已成股灾。这是坏事，也可能是好事。坏事大家都看得见：三十年高速增长积累的财富，没有流向实体经济，反而流向虚拟经济，自相残杀。中国改革的成果有可能被金融的自由化政策造成重大内伤，不是建立稳定发展的新常态，而是连锁反应的失控态。说可能是好事，因为可以用事实给全国全党上了一堂生动的经济学课：“看不见的手”不能保证市场经济的稳定性，这是西方主流经济学的教条，被2008年的金融危机打的粉碎。
　　然而，在西方、拉美、和东欧国家都在反思西方经济学的时候，中国的经济学主流却在继续鼓吹金融自由化，并且提高到“改革深水区”的高度，竟然忽悠到不熟悉金融市场的某些决策部门。中国市场经济的经验还不如拉美和印度。从西方教科书学习市场经济的本本经济学家，完全不知道市场经济的现实和教科书均衡理论的差距。要是不付出重大的代价，中国的经济学界和舆论界是不会正视金融危机的教训的。危机对迷信西方模式的人来说是重重的危，危到可能身败名裂的程度，但是对探索中国道路的人来说，却是大大的机。红军当年没有第五次反围剿的失败，哪里敢怀疑洋顾问李德的权威？怎么会发现农民土包子在实践中摸索出的中国道路，会有一天打败西方现代化武器装备起来的国民党军队？
　　中国改革开放前三十年的高速增长，是邓小平抓住了国际机遇，既敢于对西方开放吸收新技术，又头脑清醒地坚持中国特色的社会主义，避免了前苏联和东欧的自废武功。但是，中国始终有一批人，认为中国的实事求是是否认西方的普世价值，中国混合经济的社会主义市场是全面扭曲，要求中国进一步改革和“国际接轨”，在金融危机之后，继续在中国推行华盛顿共识，尤其是金融自由化，作为中国转型和结构调整的关键。就此而言，这次股灾的发生是难以避免的，因为西方经济学的教条加上金融利益集团多年的游说，已经对金融决策部门产生重大影响。
