http://news.sina.cn/2015-08-07/detail-ifxftkpv6868394.d.html
老汉苦追90后女同事表白被打
　　今年60岁的老李自2014年起遇上了情感问题，他爱上了自己单位一名90后女同事小祁。由于年龄的差距，虽然老李对小祁展开了猛烈的爱情攻势，今年24岁的小祁却始终躲着他。
　　对此，泗阳县中医院的心理咨询师赵金明告诉现代快报记者：“他这是患上了‘病态固恋’的心理疾病，得治！”现代快报记者 孙旭晖
　　穿红衬衫，哼流行歌曲
　　丧偶老汉苦追年轻女同事
　　现代快报记者了解到，今年60岁的老李在宿迁泗阳县某工厂工作，2011年左右，他老伴去世了，之后一直没有再婚。
　　2014年，工厂里的一名女同事小祁引起了老李的注意，并对她产生了爱慕之情，随后，老李展开了猛烈的爱情攻势。“经常给她打电话表白，隔三岔五送些小礼物。”老李的儿子介绍，由于两人的年龄差了近40岁，小祁百般拒绝老李的爱意，并多次明确表态不会和他在一起。
　　但老李并不气馁，他开始改变自己的外型和着装，希望能弥补年龄上的差距。“整天穿着红衬衫、牛仔裤，不时哼着流行歌曲，把自己装扮成年轻人。”泗阳县中医院心理专家赵金明告诉现代快报记者，第一次见到老李时，他就是这副打扮，还留着十分新潮的发型，并用发蜡精心打理，从造型上看，俨然是个小伙子。
　　女孩无奈辞职
　　他登门表白被打了一顿
　　老李的改变让小祁十分苦恼，而这件事也在单位传了开来，并成了同事们茶余饭后的热门话题，无奈之下，小祁辞掉了工作。
　　小祁的离开并没有让老李打消念头，他找到了小祁新的工作单位，并经常去找小祁，希望她能给自己一个机会。今年3月份，屡遭小祁拒绝的老李找到了小祁家。
　　看到女儿的追求者比自己还大十来岁，小祁的父亲十分愤怒，断然拒绝了老李的要求，并发生了争吵。见老李不肯退让，小祁的亲友一怒之下还打了他一顿。
　　“全家都在劝他，但他仍不死心。”老李的儿子称，虽然他多次和父亲沟通，希望他能放弃追求小祁，但老李却说：“我追求她又不犯法，你们无权干涉！”
　　医生：老人情感认知退步到了30岁
　　无奈之下，儿子连哄带骗把老李带到了泗阳县中医院的心理咨询师赵金明处。“他这是‘病态固恋’，是典型的心理疾病，他对小祁的追求也并非出于爱慕，而是移情作用。”赵金明表示，“病态固恋” 是指心理的发展停滞在成熟过程中的某一点上。中年人由于心理能力继续发展和成熟，在恋爱和异性心理行为上应该发展到与其生理特点相适应的爱与性心理。但有些中年人并未发展到相应的年龄阶段，而停滞在青年时代性心理状态，是一种不太常见的心理疾病，应及早治疗。
