http://news.sina.cn/gn/2015-07-15/detail-ifxewnia9467072.d.html
云南贫困村15年内无人娶妻
　　中新网昆明7月15日电 (王艳龙) 云南省玉溪市15日在昆明举行新闻发布会表示，该市将确保2年内基本解决12.11万贫困人口的贫困问题，消除绝对贫困。
　　玉溪市是云南省16个州市中唯一没有一个国家、省级扶贫开发重点县和片区县的州市。该市更是因有红塔等知名企业和云南第一村大营村，而被公认为是云南最富有的州市。但玉溪元江、新平、峨山、易门、华宁等偏远哀牢山区和革命老区及少数民族地区仍有9个贫困乡镇、75个贫困行政村、1100个自然村(组)未脱贫。当地官员在发布会上透露，玉溪一贫困村甚至15年内没有人娶媳妇，而女孩全外嫁。
　　“我们要努力实现贫困地区农民人均可支配收入较快增长，保持年均增长幅度高于全市平均水平3个百分点以上。”玉溪市人民政府副市长王学勤表示，玉溪将按照“统筹城乡、整村推进、精准到户、全面小康”的思路和目标要求，通过实施扶持生产和就业发展、安居工程、低保政策兜底、医疗救助扶持，实现到2017年基本解决剩下的12.11万贫困人口贫困问题，消除绝对贫困现象。
　　王学勤称，玉溪将进一步增强打好扶贫开发攻坚战的责任感使命感紧迫感。因地制宜地研究实施“四个一批”的扶贫攻坚行动计划，通过扶持生产和就业发展一批，通过移民搬迁安置一批，通过低保政策兜底一批，通过医疗救助扶持一批，实现贫困人口精准脱贫。
　　同时，坚持专项扶贫、行业扶贫、社会扶贫等多方力量、多种举措有机结合，进一步强化党政机关“结对帮扶”定点扶贫机制，广泛调动社会各界参与扶贫开发积极性。严格实行扶贫开发工作党政“一把手”责任制，实行贫困乡村，由党委或政府领导直接挂钩、牵头推动，做到不脱贫、不脱钩，全面打通联系服务群众的“最后一公里”，确保按期消除绝对贫困。
　　“十二五”以来，玉溪实现农村贫困人口脱贫21.7万人，贫困发生率由2010年的8.40%下降到2014年的5.07%，比全省贫困发生率低10.42个百分点，为全省最低；贫困地区农村居民可支配收入增幅远高于全市农村居民可支配收入的平均水平。(完)
(原标题：云南玉溪发力脱贫 官员称一村因穷15年未有人娶妻)
编辑：SN054
