http://news.sina.cn/gn/2015-07-12/detail-ifxewnia9056874.d.html
“港独”分子疑用气枪伤人
　　据香港大公网报道，“港独”分子再次将暴力升级，昨日竟疑似以气枪伤人！
　　“港独”组织“本土民主前线”及“热血公民”昨天(11日)下午向“爱港行动”街站狙击，情况一片混乱，又在晚上狙击街头表演者，期间与警方发生激烈冲突。有内地中年妇女声称被气枪击中，需送院治理。警方被迫施放胡椒喷雾，并逮捕可疑人士。后来，示威者又号召民众到旺角警署声援被捕人士，试图包围警署。
　　下午围攻“爱港行动”
　　“爱港行动”召集人陈净心昨天下午四时联同近二十名成员，在旺角西洋菜南街的行人专用区举行论坛，“本土民主前线”发言人黄台仰带同近十多名成员与“热血公民”约十多名成员前来滋扰，在街道对面的示威区抗议。爱港行动示威者陆续拆除自己示威区铁马上的横额，离开示威区。“港独”成员尝试追上，警方立即设立封锁线阻止。有热血公民成员不满警方安排，与警方发生争执。
　　约下午六时，“爱港行动”成员在警方包围下离开示威区，登上巴士离开。“港独”成员尾随其后，追截至弥敦道行车路，创兴广场外，一度阻止巴士离开，被警方多次拦截。滋事者不满警方安排，与警方发生碰撞，有人更冲出马路，堵塞山东街及弥敦道一带交通，沿途不少商铺被迫落闸。
　　黄台仰称，陈净心在本月五日在旺角阻止“港独”人士滋扰“唱歌跳舞大妈”，今天是前来报复，又声称陈净心日后举办任何街头活动，都会前来狙击。
　　陈净心表示，这次论坛的目的，纯粹要求政府尽快就23条立法展开讨论，以免有人收取黑金反中乱港，更防“港独”分子继续扰乱社会安宁。
　　警方护送陈净心上车离开
　　晚上包围袭击“唱歌跳舞大妈” 有“大妈”称被气枪击中
　　当本土派宣布集会结束不久，约晚上8时许，西洋菜南街再爆冲突。
　　“本土民主前线”成员十多人在旺角西洋菜南街行人专用区包围袭击“唱歌跳舞大妈”，有“大妈”报称被气枪击中，需即时送院治理。警方实时制服可疑人士、“香港本土力量”召集人Simon Sin。将他带走之际，“本土民主前线”成员与警方发生碰撞，混乱期间有示威人士企图“抢犯”，警方被迫施放胡椒喷雾，控制场面。
　　围完大妈围警署
　　约40名“港独”成员因不满警方在围堵大妈行动中拘捕1名示威者，在晚上10时许率众沿弥敦道向旺角警署前进，并与一早在警署外集合的“本土民主前线”成员会合声援被捕人士。大批戴口罩的示威者在警署门外大叫“放人”，挥舞港英旗。他们更于网上呼吁民众到场声援，以图包围旺角警署。
　　期间有本土派成员一度站在马路上抗议，遭警员举黄旗示警，并要求返回行人路，到指定示威区请愿。警方派出约20名警员在警署正门站岗，以防示威者乘机冲入警署。眼见情势紧张，警方先后两度增援，反黑组警员亦有加入，在场现有约百名警员；警方亦促传媒及途人从速离开，保持通道畅通，称稍后会有行动。
