http://news.sina.cn/gn/2015-07-22/detail-ifxfaswf8436696.d.html
擅自发王林受审照警察受处分
　　昨天上午，“大师”王林的两名辩护律师陈有西和李建辉在江西萍乡看守所会见了王林。陈有西接受华商报记者采访时透露，王林无论精神状态还是身体状况都很好，“相对于现在网上传言，案情可能会有重大逆转”。
　　涉嫌罪名不是“故意杀人罪”而是“非法拘禁罪”
　　7月16日，江西省萍乡市公安局发布通报称，萍乡市民邹勇遭绑架杀害，王林涉案。
　　7月19日23时许，王林家人正式委托京衡律师事务所主任陈有西律师和江西建辉律师事务所主任李建辉律师共同代理王林涉嫌非法拘禁案。
　　7月20日上午，陈有西与李建辉曾向萍乡市公安局安源分局提交辩护告知公函，并前往萍乡市看守所会见王林，萍乡市看守所以“案情重大”为由，未让律师会见。
　　昨日，陈有西接受华商报记者采访时表示，他对看守所的谨慎表示理解，20日下午已去萍乡市公安局进行交涉协调，“受到职能部门负责人热情的接待，双方都很愉快，于是21日就见到了。”
　　陈有西透露，昨日的会见历时一小时，警察不在场。王林身穿“号服”，无论是精神状态还是身体状况都“挺好的”。他表示，会见的内容不便透露，不过，从会见情况和他已掌握的证据来看，“相对于现在网上传言，案情可能会有重大逆转。但为不影响公安侦查，现在不便披露，可以静等公安机关侦查结果。”陈有西称，媒体一直报道王林涉嫌绑架杀害邹勇，“这只是一种推测”，从警方开具的“拘留通知书”可以看出，王林涉嫌的罪名不是“故意杀人罪”而是“非法拘禁罪”。
　　“网上讲的很多内容不实，实际不是那么回事。”陈有西说，“王林没有涂得那么黑。网络舆论这三年对他有误读，通过这个案，有可能还原一个真实的王林。”
　　律师：擅自在朋友圈发审讯照片的警察已受处分
　　此外，昨日有媒体曝光了王林与另一涉案人黄钰刚之间的机密通话音视频，其中黄钰刚向王林索要800万作为酬劳，称可帮王林调查邹勇犯罪证据并将其抓捕归案。陈有西证实，这份音频证据系王林家人所有，会对案件起到影响，“内容非常重要，值得好好研究。”
　　对于有媒体报道称“王林招供，他并未直接接触过凶手，没想到他们把邹勇弄死了”，陈有西表示，根据沟通了解，公安机关未向任何媒体说过侦查内容。他还透露，他从别的渠道获悉，此前擅自在朋友圈发出审讯照片的警察已受处分。
　　华商报记者 刘苗
　　背景王林曾找黄钰刚花钱抓邹勇
　　“大师”王林与邹勇被绑架杀害案的另一涉案人黄钰刚又是什么关系呢？据媒体报道，黄钰刚称认识高级领导，可以帮王林达成愿望——调查邹勇犯罪证据及将其抓捕归案。
