http://news.sina.cn/gn/2015-07-10/detail-ifxewnia8792640.d.html
深圳血液中心献血人数锐减
　　南都讯 记者贺达源 媒体“深圳市血液中心薪酬人均35.7万”报道引发轩然大波，尽管后来市卫计委解释数据公布不全面导致媒体误读，市血液中心副主任卢亮仍表示“这次事件的伤害相当大”。报道出来当天深圳市血液中心统计到的无偿献血人数只有160人(不包括龙岗宝安)，昨天更是减少到121人，比平时的250人左右减少了一半，“每天血液中心要250—300人献血、算上龙岗宝安要500人献血才能满足临床用血需求。” 
　　深圳市第二人民医院是全市临床用血最大的医院，该院输血科主任邵超鹏昨天下午告诉南都记者，目前血库库存量紧张已经对临床用血造成了一定影响，“我今天一直在打电话与血液中心和临床医生沟通，今天就有三台择期手术被迫推迟。”
　　深圳市第二人民医院儿科主任陈光福介绍，目前影响了近一半患儿的正常治疗，“我们也会和血液中心沟通尽量保证这一块用血，今天实在输不上过几天我们还是会给他们输。”地中海贫血患儿家长陈女士也呼吁更多的人来献血，“没有血我的小孩怎么活啊。”
　　想要献血的市民前往全市各献血点献血，也可拨打83321999、登录深圳市血液中心网站w w w .szbc.org或官微、公众号(深圳市血液中心)咨询。
编辑：SN067
