http://news.sina.cn/gn/2015-07-16/detail-ifxfaswf7284261.d.html
泰暂时搁置买3艘中国潜艇计划
　　参考消息网7月16日报道 新媒称，泰国国防部长7月15日说，泰国决定搁置欲向中国购买的价值10亿美元的潜艇。
　　据新加坡《联合早报》网站7月15日援引英媒报道，泰国的这一决定也令人对泰国购买潜艇的决心划上问号。
　　泰国国防部长普拉威7月初曾表示，泰国海军已经批准向中国购买3艘潜艇的约10亿美元订单。
　　报道说，泰国传统上是美国的盟友，但随着近年来中国在亚太地区影响力的增加以及给该地区的贷款和基础设施援助，泰国也加强了与中国的对话与往来。尤其是2014年泰国所发生的军事政变使得泰美关系变得紧张之后。
　　普拉威对记者们表示，他们搁置购买计划以便于海军可以重新考量潜艇的作用以及成本。
　　据悉，普拉威本人强烈支持购买潜艇的计划。他对记者们说，现在先暂时搁置向内阁提交批准购买潜艇的计划。
　　他补充说，现在海军必须重新思考是否值得购买这些潜艇，它们会对泰国海军提供多大的帮助等。
　　泰国自从1990年代就考虑要从德国和韩国购买潜艇，但是却从来没有任何结果。
　　去年11月，泰国海军负责人表示他重新考虑购买潜艇的计划。
　　泰国官员们说，泰国应该从战略上考虑购买潜艇，因为它将有助于确保在泰国湾的航行自由，特别是如果南中国海的领海争端激化的话。
　　越南已经拥有3艘俄制基洛级潜艇，还有3艘在订购中。
　　新加坡拥有4艘二手潜艇，并向德国订购了2艘德制潜艇。印度尼西亚则向韩国订购3艘潜艇。
　　据悉，中国在今年已经超过德国、法国以及英国，成为世界上第三大武器出口国。
