http://news.sina.cn/gn/2015-07-29/detail-ifxfpcxz3961713.d.html
释永信事件续:栖霞查无韩明君
　　水母网7月29日讯(记者 张大明) 近日，少林寺方丈释永信成为舆论焦点。有举报者在网络上公开发帖，并公布身份证号、户籍地等信息，指释永信不仅早已被开除僧籍，还与释延洁法师有私生女。
　　举报者还发出释延洁法师的身份证正反面复印件和韩明君在常住人口户籍信息查询页面中显示的内容，并称韩明君和释延洁系同一人。
　　此举把出生地为山东栖霞的韩明君推上了风口浪尖，成为众人关注的焦点。
　　水母网记者通过山东栖霞有关部门查询发现，栖霞市只有一个叫韩明君的人，1988年出生，与网上流传的释延洁法师出生年月有较大出入。
　　记者经过多方打探，重点查询了栖霞韩姓村民较为集中的乡镇，无韩明君消息。
　　作为同龄人，记者又分别咨询了栖霞一中、二中、四中和原三中、五中有关同学和老师，试图找到学生时代韩明君相关线索，未果。
　　公开资料显示，释延洁法师1972年12月5日出生，1990年于嵩山少林寺初祖庵出家，1996年于四川尼众佛学院毕业，不久后又到闽南佛学院继续深造。
　　韩明君和释延洁法师是否为同一人，记者不得而知。出生地为山东栖霞的韩明君，当初是否是因为考学或者别的原因迁移至外地？本网将继续关注。
