http://news.sina.cn/gn/2015-07-25/detail-ifxfhxmk6862384.d.html
男子深夜大学城猥亵多名女生
　　记者 黄慧青 通讯员 郑志光
　　晨报讯 在上海松江大学城，犯罪嫌疑人宋林多次深夜尾随、猥亵女生。因涉嫌强制猥亵妇女罪，宋林近日被松江区检察院依法批准逮捕。
　　今年4月22日，宋林闲逛至松江区大学城体育馆南广场附近时，发现独自行走的年轻女子赵晓琴，便一路尾随，待周围没人时候上前，以掐脖子、抓头发等暴力手段强行控制住赵晓琴，后以手淫、裸露生殖器等下流手段实施猥亵。赵晓琴虽然极度害怕，但一直进行激烈的反抗，随后有路人经过，宋林仓皇逃跑。
　　6月8日晚22时左右，宋林在大学城体育中心附近又发现了一名站在路边打电话的女子，趁其不备上前强行拉拽其头发，随后实施猥亵，女生大呼“救命”，宋林再次逃脱。6月9日夜，宋林又来到大学城文汇路，再次选定了目标女性实施猥亵，受害女生大声呼叫，周围有路人闻声赶来，宋林便往江学路方向逃窜。逃跑过程中经过体育场附近的星级厕所时，宋林又发现了一名独自行走的女生，再次实施猥亵，被发现后还妄图用暴力手段控制女生，此时刚好有一名男子路过，大声呵斥宋林并踹了他一脚，宋林逃之夭夭，路过男子随后报警。
　　在民警的精心布控下，6月11日晚9时左右，宋林在文汇路南侧龙腾路公交车站被大学城派出所保安抓获。
　　经查证，犯罪嫌疑人宋林采取暴力手段强行控制被害人后实施猥亵，涉嫌强制猥亵妇女罪，于近日被松江区检察院依法批准逮捕。
　　据介绍，在宋林供述的这几起案件中，只有受害人赵晓琴报案。其他几名受害女性或者认为这种事是不光彩的，或者怕招致犯罪嫌疑人报复从而选择不报案，纵容了犯罪嫌疑人的不法行为。检察官提醒，大学城的女同学外出时尽量结伴而行，避免深夜单独外出，不给犯罪分子可乘之机。如果真的遭遇猥亵行为，要大声呼叫寻求帮助，并及时报警，帮助警察破案。
　　(文中人物均系化名)
(原标题：变态男深夜大学城猥亵多名女生)
编辑：SN067
