http://news.sina.cn/sh/2015-07-26/detail-ifxfhxmk6967845.d.html
小伙扶老人后拍下视频自证
　　楚天都市报讯 (记者 满达 曲严) 昨日上午，武昌沙湖路，一名七旬老人突然晕倒在路边。一小伙子上前将他扶起，还用手机拍下视频取证：自己确实在救人。
　　市民田女士介绍，昨日上午9时40分许，她经过沙湖路一餐馆门口时，一爹爹突然晕倒，后脑勺着地后昏迷不醒。有路人打电话报警，但大家有些犹豫，没人敢上前将老人扶起。
　　这时，一小伙子走上前，将老人扶了起来。由于爹爹的后脑勺磕破了，还流着血，他赶紧用餐巾纸将伤口捂住。此时，其他围观者纷纷上前帮忙，大家一起将爹爹抬到一棵树下。这时，爹爹逐渐恢复意识，说自己姓刘，今年70岁。大家从他口袋里找到手机，帮忙联系了他的儿女。
　　这时有人提醒，虽然行为值得表扬，但为了避免麻烦，还是应留个证据。于是，小伙用手机拍下了视频，让围观路人帮忙作证，他是做好事的。田女士等人主动留下联系方式给他，称必要时可以为他作证。
　　昨日下午，楚天都市报记者联系上救人的小伙马先生，他表示：“爹爹晕倒后暴晒在太阳底下，可能有生命危险，所以我上前将他扶到树下。好心人提醒是对的，他们怕我遇到麻烦。不过刘爹爹的家人并没有怀疑我，老人到医院经检查已无大碍。”
