http://news.sina.cn/gn/2015-07-25/detail-ifxfhxmk6899407.d.html
李小琳上任后首次公开现身
　　本网讯   7月23日，集团公司副总经理、党组成员李小琳到内蒙古大唐国际托克托发电公司调研。
　　托克托发电公司是目前亚洲最大的燃煤发电企业，拥有8台60万千瓦机组和2台30万千瓦机组，总装机容量达540万千瓦，是京津唐电网的重要电源支撑点。托克托发电工程是国家“十五”期间重点建设项目和国家“西部大开发”、“西电东送”的重点工程。2014年9月3日，五期扩建工程正式获得国家核准，其建成投产后托克托发电公司总装机容量将达到672万千瓦。
　　调研期间，李小琳参观了托克托发电公司企业展室，考察了仿真机室、高压及工器具检测实验室、实操培训中心、一单元集控运行室、生产调度中心和五期扩建工程施工现场，听取了内蒙古分公司和托克托发电公司的工作汇报，对其生产经营工作给予了充分肯定。她强调，托克托发电公司肩负着保障首都用电的重要责任，公司干部员工要践行“三严三实”，坚持“价值思维、效益导向”，弘扬大唐精神，不断增强政治意识、安全意识和责任意识，确保机组安全稳定运行。
　　大唐国际发电公司党组书记、副总经理王国平，集团公司办公厅、安全生产部、工程管理部有关人员陪同调研。（来源：中国大唐集团网站）
