http://news.sina.cn/gn/2015-07-28/detail-ifxfhxmk8000184.d.html
陆克文当女儿淘宝店推销员
　　【国际】西方退休政要的中国生意
　　澳洲前总理陆克文父女、法国前总理德维尔潘父子均在华掘金
　　《中国经济周刊》记者 侯隽| 北京报道
　　2012年6月，当法国前总统萨科齐在大选中败给奥朗德时，曾经感慨地说：“今后，我将是一名普通的法国人了。”
　　那些曾经叱咤风云的外国政要们褪去政治的光环，交出权杖，在百感交集中离开入住多年的官邸后，其实并没有闲着。
　　当这些各国政要回归平凡，“蜕变”为公民后，他们中的部分人在中国依然很忙，忙着做生意赚钱，为了自己也为了他所代表的国家继续摇旗呐喊。现在，随着业务的日渐拓展，他们中的一些人，正在超越仅凭“演讲走穴”挣钱的初级阶段，开始了转型升级的全新业务模式。
　　澳大利亚前总理陆克文

　　陆克文：女儿开淘宝店，父亲做推销员
　　2015年6月底，一位名叫陆杰喜的店主通过新浪微博宣布她在天猫国际开网店，专门出售澳洲特产以及母婴产品。
　　不到一个月的时间，她的店铺成绩喜人，仅仅是一款木瓜膏就创造了销售2646款的纪录，让其他商铺望尘莫及。当然，陆杰喜能取得如此不错的成绩也是有原因的，她的店铺推出的开业抽奖活动就为她吸引了大批粉丝，因为她的促销方式是只要购物满99元即有机会获得澳洲前总理陆克文参加设计的下午茶。
　　没错，这位陆杰喜就是澳洲前总理陆克文的女儿杰茜卡(Jessica Rudd)，她在淘宝开店卖澳洲特产。店铺首页挂着她本人和马云的合影，而中文流利的陆克文也努力为女儿推广。
　　作为澳大利亚第一位能讲流利中文的政要，澳大利亚前总理陆克文退休以来几乎成了中国常客，其卸任后最广为人知的头衔就是美国亚洲协会政策研究院院长。
　　根据他在微博晒的行程来看，在今年7月初的4天里，他就到中国参加了两场论坛、两场演讲、一场发布会，可谓马不停蹄。
　　一位曾参与过邀请陆克文的大型活动组织方负责人告诉《中国经济周刊》记者，邀请陆克文这个级别的前政要出席活动可谓“很难，很花钱”。
　　“这种大腕级别的人一般在中国都有一位类似于‘经纪人’式的联络人，这些人通常是高学历而且英语都非常棒，他们会提前几个月确定行程，而且对活动的主题要求非常高，要具体到每一分钟的细节。此外，外国前政要的出场费用分为纯商业和非纯商业目的。有时候他们参加公益项目的费用就不是那么高，但要支付头等舱往返机票费用以及四星级酒店住宿费用，除此之外，还会给一笔出场费。但若是纯商业活动，费用一定非常高。一个参照标准就是美国一位前总统，他接受某地产公司邀请在中国演讲，一小时高达25万美元。”前述某活动负责人对《中国经济周刊》记者表示。
