http://news.sina.cn/2015-07-09/detail-ifxewnia8620998.d.html
中考688分没录取684分却上了
　　近日，淮安市盱眙县的杨女士致电现代快报，称自己的孩子参加了今年的中考，第一志愿填报的是盱眙中学，第二志愿是马坝中学，孩子的分数达到了盱中的分数线，却被第二志愿的马坝中学录取了。而比孩子分数低4分的同学，却被盱眙中学录取了，家长认为录取不公平。
　　现代快报记者 季金晶 文/摄
　　达线的没录取分低的却上了
　　这是怎么回事？ 
　　“拿到成绩我们挺开心的。”杨女士称，孩子一心就想上当地最好的中学盱眙中学，也为此努力了三年，最终考了688分。
　　7月1日杨女士一家去盱眙中学给孩子报名，杨女士拿出了一张照片，称是报名时在盱眙中学的校园拍摄的，照片上的电子大屏显示，盱眙中学最低分数线684分，第一志愿报考盱中的同学，带上相关材料到高年级缴费报名。
　　“报名的时候我们还挺庆幸，想着小孩分数过线不少，第一志愿就是盱中，这下肯定没问题。”杨女士说。
　　可是，就在报名的时候，学校却告知杨女士，孩子的档案已经被第二志愿马中提走了。“当时我就蒙了，觉得他们应该是搞错了。”杨女士再三确认发现事实确实如此。
　　随后杨女士了解到，跟她家孩子情况类似，第一志愿是盱中，第二志愿是马中，分数在684到688之间的有20多名学生，他们都被第二志愿录取了。杨女士告诉现代快报记者，盱中是全县最好的学校，马中虽同为四星级学校，但在家长心目中两个学校差距还是很大的，“两个学校分数线相差近100分。”
　　孩子明明过了分数线，且第一志愿也是盱中，为何被第二志愿的马中录取了？最令杨女士感到不公平的是，孩子的同班同学只有684分却被盱中录取了，“我们分数高居然上不了。”
　　另外一名学生家长耿女士说，自己的孩子考了684分，跟杨女士的孩子一样，也被马中录取了，她怀疑这里面有黑幕。
　　为什么会出现家长反映的情况？盱眙县教育局教育科科长杨开华就录取流程进行了解释，称是由于统招计划安排录取批次在自主招生之前，出现这样的情况是录取批次的时间差造成的，但整个录取流程是完全按照市里文件执行的。杨科长最后表示如果学校在招生宣传工作中有违规肯定要追责，“但是这个录取的结果是不能改变的。”
　　是录取批次时间差造成的
　　流程合规，结果无法改变
　　自主招生以文化成绩为主
　　按照志愿录取
　　随后，现代快报记者来到了盱眙中学，针对电子大屏显示的684分，值班的刘校长做出了解释，“分数线没有错，就是少了一句话，报了盱中，没有报其他学校的，才能进来，如果第二志愿报其他学校的是进不来的。”他强调，“少了‘仅仅报盱中的’这句话。”他也称这个是学校的责任，学校不否认。
