http://news.sina.cn/gn/2015-07-24/detail-ifxfhxmk6844638.d.html
6人因“7.22”治安案件被拘留
　　7月24日，威海市公安局文登分局对“7.22”治安案件事实进行了查证：2013年以来，侯某某与梁某某、陈某某等人经常在网上发表不同言论，进而形成纷争、谩骂，并经常在网上互称要和对方见面“理论”。
　　案发前，梁某某、陈某某、张某某、张某某等4人来到文登，梁某某同时准备了甩棍等作案工具。案发当日上午，陈某某数次通过QQ约侯某某见面“理论”，侯某某均作出见面“理论”的回应；13时40分许，侯某某同孙某(男，20岁，系侯某某同学)等人员从文登师范学校校内走到校门口，侯某某先与陈某某互殴，后梁某某、张某某、张某某、孙某等参与斗殴，致侯某某、张某某轻微伤。
　　根据查明的事实，依据《中华人民共和国治安管理处罚法》第二十六条第(一)项，威海市公安局文登分局对涉案双方人员作出行政处罚决定：对陈某某、梁某某分别处以行政拘留十五日，对侯某某、张某某、张某某处以行政拘留十日，对孙某处以行政拘留七日。其中，梁某某、侯某某、张某某因年龄已满16周岁不满18周岁、初次违反治安管理，依据《中华人民共和国治安管理处罚法》第二十一条第(二)项，行政拘留不执行。
　　来源：文登警方微博
