http://news.sina.cn/sh/2015-08-04/detail-ifxfpcyp5616049.d.html
女生为尽孝借200万后半生偿还
　　想尽孝道，却心有余而力不足；父母年迈，又希望他们能够在有生之年享上清福，今年21岁的宜宾女孩做出意外之举。自称刚从四川师范大学毕业的女孩樊师贝希望有人能够资助或无息贷款200万元，让她为父母在城里买一套房子等，她承诺15年内将贷款还清。该帖立即引发网友的热烈讨论，有网友说：“尽孝的方式有很多种，力所能及就好。”
　　关于还钱她承诺：我的后半生将为你而活，创造的财富都可以属于你。”
　　省社科院教授胡光伟：她如果凭自己的能力挣了3000元钱给她父母，都算孝顺。想靠别人来帮忙尽孝道，她父母知道后心里会难以接受的。”
　　报答父母 网上发帖求借200万
　　近日，一篇名为《川师大女学生向社会借资200万以报答父母养育之恩》的帖子在网络上走红。文中，自称川师大毕业的21岁女生樊师贝希望有人能够“支持”她200万元，可以为父母在城里买一套房子＋装修＋两份社保，目前还没有工作的她承诺将在15年内将贷款还清，并且承诺“我的后半生将为你而活，创造的财富都可以属于你”。
　　昨日，记者联系到樊师贝，她大方承认了这个帖子是自己托朋友帮忙发出，并称这是她考虑已久的决定，并非心血来潮。
　　樊师贝介绍了自己的个人情况，她于1993年出生于四川宜宾的农村，父亲今年67岁，母亲务农。家中还有两个哥哥，都已30多岁。樊师贝说，她14岁时跟着家人迁居到泸州市区，母亲身体不好，一直没工作，父亲租了一个铺面做生意养家。铺面的后面被隔成卧室、厨房、卫生间等，一家5口人就住在这里。
　　萌生想法 全因害怕来不及尽孝
　　“虽然家境贫穷，但是我的成长都伴随温暖，我父母把自己所有的一切都奉献给了我们3个孩子身上。”樊师贝说，随着年龄的增长，家中两个哥哥没有成为家中的顶梁柱，反而成了“啃老族”。如今，年过六旬的父亲要负担家用，还要养哥哥一家人。
　　樊师贝说，父亲的辛劳付出和家庭的拮据让她一直有一个梦想，就是让爸妈过上幸福安康的晚年生活。
　　今年6月，一则关于意外事故的新闻对樊师贝的影响很大，她当时听说这个消息后，突然意识到自己必须加快实现梦想的进程，“我当时记得特别清楚，那条新闻里说一对老夫妻在事发前刚给他们的儿子发短信说一切都好，哪里知道晚上就发生了意外。那对父母从此与儿子阴阳两隔。”樊师贝说，她因此深受震动，“我想让他们尽快过上更好的生活，我怕发生子欲养而亲不待的事情。”
　　偿还借款 愿用后半生来陪伴
　　刚从四川师范大学工商管理专业毕业的樊师贝，对于今后的职业规划早已心中有数，她也希望在15年里偿清这笔借款。
　　2014年拿到导游证后，樊师贝曾当了一个多月的导游，她因此也从导游前辈口中得知，当一个中文导游一年最多能挣20多万元，而当一个导游领队，好的情况一年可以挣100万元。她算了一笔账，如果为父母按揭买房首付20万元，两份终身社保40万元，加上房屋装修、家电等20万元，总共需要80万元，她需要挣四年才能完成。“我觉得时间太久了，我怕父母等不了。”
　　于是，樊师贝打算在五年内全职投入到英语学习中，希望未来可以成为高薪领队，但这也意味要让父母等更长时间。
　　所以，樊师贝想到向社会成功人士求助，只要有人愿意资助她200万元，她承诺会在15年内归还本金。
　　至于利息方面，樊师贝表示愿意用自己的青春和余生来报答。“你便犹如我的第二任父母，爸妈老了，不可能陪伴我一生，我可以用后半生来陪伴你，并且我创造的财富都可以属于你。”
　　记者随后联系到了樊师贝的朋友韩斌，韩斌是帮助樊师贝发帖的人，他说：“她不是疯子，她的个人品质和道德没问题。我觉得她出发点是好的，我也渐渐理解和支持了。”
　　■专家说法
　　想法极其不靠谱有不劳而获的嫌疑
　　昨日，针对樊师贝向社会借200万元提前尽孝的事情，记者联系到省社会学家胡光伟教授。在了解了樊师贝的想法后，胡光伟表示，“她的这种想法，我们没有办法去谴责，但是极其不靠谱，如今社会上像这样的人还是不少，太浮躁了，高估自己。”
　　胡光伟教授说，现在是市场经济，她一个没有工作，刚毕业的大学生凭什么去获得别人200万元的资助？诚信和抵押是什么？“现在社会上有的人想要不劳而获，像是这个女生即使颜值高，也要洁身自好。应该脚踏实地地工作，不能异想天开，想这种不靠谱的办法。”
　　胡教授说：“她如果凭自己的能力挣了3000元钱给她父母，都算孝顺。但是这种想要靠别人来帮忙尽孝道的方法，她父母知道后，心里也会难以接受的。”
　　■网友评论
　　@小猩有炸：我估计你父母住在那样的房子里面比起现在更操心，每天都在帮你想怎样还钱。
　　@avis-y：尽孝的方式有很多种，力所能及就好。
　　@假假和漫漫：
　　一分钱都没有挣过的人才想得出来，200万，15年，工薪阶层根本不可能。
　　对话

　　借钱的人一定会信任我
　　在交谈过程中，樊师贝多次强调信任一词，她说：“因为我希望对方信任我，并且能够理解我，帮我完成梦想。”
　　记者：你的信任是指什么？信任你有偿还借款的能力，是吗？
　　樊师贝：是的。愿意支持我200万元的人一定信任我，他也值得信任。
　　记者：21岁正是谈恋爱的年纪，有男朋友吗？
　　樊师贝：恋爱对我来说是奢侈，以前追求我的人很多，但是我从来没有谈过恋爱。谈恋爱会分散我的精力。
　　记者：没有遇见过令自己动心的吗？
　　樊师贝：没有，也不敢动心。也不敢期待爱情，就像生在中国，不会去想美国的西餐，我眼前的事情都想不完。
　　记者：为什么不去想？
　　樊师贝：没有这个精力，我要把注意力放在学习上，一心赶路。
　　记者：父母知道你这样做吗？
　　樊师贝：我不会让他们知道真相，我对父母的态度还是非常有信心。就算他们知道了，我给他们说清楚了，我也相信他们可以理解我。
　　记者：以前川师的老师和同学知道吗？
　　樊师贝：只有我的几个好朋友知道，大多数人都支持我。
　　天府早报记者 王亚楠 实习生 唐乐韵(图片由受访者提供)
　　(原标题：发帖求借200万为父母买房、交社保女毕业生承诺15年内还清贷款)
