http://news.sina.cn/gj/2015-08-01/detail-ifxfpcyp5224502.d.html
美国被曝窃听安倍内阁
　　【环球时报驻日本特约记者蓝雅歌  徐珍珍】“维基解密”网站7月31日爆料，美国窃听其在亚太地区重要盟友日本。这一消息爆出后，几乎所有日本报刊和电视台都进行了报道。日本《每日新闻》援引日本政府有关人员的话说，美国的做法“简直是无耻下流”。
　　“维基解密”公布的文件显示，美国从2006年开始对日本的35个目标进行窃听，其中包括政府高官及大财团高管。日本NHK电视台报道称，虽然“维基解密”公开的文件中并未显示日本首相安倍晋三遭窃听，但安倍内阁中包括经济产业大臣宫泽洋一及央行行长黑田东彦在内的多名高官都成为美情报机构的窃听目标；此外，三菱集团及三井集团这两大财团的能源部也遭到窃听。报道称，美国的窃听早在安倍第一次担任首相时就开始。美国《纽约时报》称，此次公开的文件中，有一份标着“最高机密”，美国将其与英国、澳大利亚、加拿大和新西兰这几个情报联盟盟友进行了分享。
　　英国广播公司(BBC)援引“维基解密”的声明称，最新公开的文件显示“美国对日本政府的窃听程度之深”，美国对日本政府有关贸易谈判、气候变化、核政策及能源政策的讨论和决策过程，甚至安倍在首相府所做的机密简报的内容都有了解。法新社称，“维基解密”创始人阿桑奇则表示，文件同时也显示日本政府私下对如何选择性地向美方公开信息以防本国的气候变化提案或外交关系受到影响等颇为伤神。
　　此事引起日本舆论激烈反响，朝日电视台把美国的做法称作间谍行为。“安倍紧皱眉头用筷子夹寿司，不料夹上了窃听话筒；远处美国总统奥巴马头戴耳机、哼着小曲，悠然自得的旁听”，日本“biglobe”网站则以一幅这样的漫画，表达美国窃听日本这个铁杆盟友的讽刺。《日本经济新闻》称，日本政府将在确认事实的同时加紧进行情报管理体制检查。有日本政府高官表示，“若真有窃听一事，那将非常遗憾，日本会通过外交渠道与美国进行交涉”。
