http://news.sina.cn/gj/2015-07-30/detail-ifxfpcxz3973618.d.html
法属留尼汪岛现疑似波音襟翼
　　【法属留尼汪岛发现疑似波音777的襟翼】据airlive.net，刚在法属留尼汪岛发现飞机残骸，疑似波音777的襟翼。媒体分析称疑似MH370残骸，但也有另外两种可能性，一是残骸属于2006年5月4日一场空难的双引擎飞机；另外可能是2009年6月份也门一架A310坠毁客机的残骸。
　　此前报道：2014年3月8日，载有239人的马来西亚航空由吉隆坡前往北京的MH370号班机起飞不到一小时失踪，根据数据分析，最终认为航机进入并坠毁于南印度洋，但多国搜救团队均未有发现。
　　留尼汪岛介绍(新浪编者注)
　　留尼汪为法国的一个海外省，是西南印度洋马斯克林群岛中的一个火山岛。居民主要为马达加斯加人、非洲人、欧洲人、印度人、华人和克里奥尔 人，官 方 语 言 为 法 语。通 用货币为欧元。
　　留尼汪岛拥有着火山、冰斗、悬崖峭壁以及纯美海滩的印度洋岛屿，以及丰富的植物物 种。留 尼 汪 岛 适 合 空 中 探险、徒步冒险、攀登冰斗以及各种水上运动等体验。
　　新浪网综合报道
编辑：SN153
