http://news.sina.cn/gn/2015-07-17/detail-ifxfaswf7551966.d.html
内部通报后纪宝成由医护送回
　　今日，官方媒体首次证实纪宝成被处分，其实早在去年底此事就开始流传，但直到今日之前一直未经证实。今日，“政事儿”(微信ID:gcxxjgzh)通过多个渠道了解到“纪宝成受处分”的一些细节。今日，官方媒体首次证实中国人民大学原校长纪宝成因违纪被内部通报，给予留党察看两年处分，并被取消副部级待遇。
　　其实，纪宝成被处分的消息早在去年底就开始流传，但一直未经官方证实。今日，“政事儿”(微信ID:gcxxjgzh)也通过多个渠道了解到了“纪宝成受处分”一事的一些细节。
　　纪宝成“政事儿”求证纪宝成被内部通报后两校医护送其回家
　　今日，中国人民大学新闻中心向“政事儿”(微信ID:gcxxjgzh)表示，他们无权发布纪宝成有关信息，建议向教育部求证，而教育部有关人士回复“政事儿”时称，因纪宝成属于中管干部，应由中纪委发布有关信息。
　　“政事儿”(微信ID:gcxxjgzh)又从知情人士处获悉，去年底，中国人民大学在高层范围内曾经通报过纪宝成的问题。通报行文非常简短，只是称因违纪问题，纪宝成受到了留党察看处分，并取消副部级待遇。但是，纪宝成到底涉及了什么问题，通报行文中并没有提及。
　　据上述人士向“政事儿”(微信ID:gcxxjgzh)介绍，通报纪宝成的问题时，还特意派了两名校医，护送纪宝成回家，担心他的身体出问题。此外，中国人民大学还有两名处级干部由于向纪宝成通风报信，也受到了处分。
　　2011年11月23日，中组部副部长到人民大学宣布：因年龄原因，纪宝成不再担任人民大学校长职务。
　　纪宝成
　　纪宝成“身边人”弟子蔡荣生被抓，女秘书胡娟卸任领导职务
　　中国人民大学多名教职员工向“政事儿”(微信ID:gcxxjgzh)表示，纪宝成的问题与中国人民大学原招生处处长蔡荣生有关。按惯例，招就处处长这一职位在人民大学要轮岗，三年轮一次。但蔡荣生有了纪宝成学生这个特殊身份，一连担任了8年招生处处长。
　　蔡荣生曾在人大商学院攻读在职博士，导师正是纪宝成。
　　2014年5月，南京市人民检察院向公众宣布，以涉嫌受贿罪决定对中国人民大学招生就业处原处长蔡荣生予以逮捕。经查，2006年至2013年期间，蔡荣生利用职务便利，在学校特殊类型招生过程中为考生提供帮助，收受贿赂1000余万元。
　　但直到目前，蔡荣生涉嫌受贿一案，尚未有官方公布的最新进展。
　　中国人民大学一位中层干部向“政事儿”(微信ID:gcxxjgzh)讲述，蔡荣生被调查后，她专门当面向纪宝成询问过有关蔡荣生的事情，纪宝成当时回应称，蔡荣生有清华本科、人大硕士、人大博士学历，和在政府部门的工作经历，他想回学校工作，我能不让吗？
