http://news.sina.cn/gj/2015-07-08/detail-ifxesftm9802825.d.html
希腊超市被抢购一空(图)
　　晨报记者 徐惠芬 综合报道
　　希腊5日举行公投选择“No”之后，希腊未来的不确定进一步增加。希腊民众发现，公投之后，银行继续关门，超市许多货架都卖空了……
　　希腊总理亚力克西·齐普拉斯预期在7日召开的欧元区紧急峰会提交新方案，应对日益严峻的主权债务危机。据英国媒体报道，新方案据信将包含希腊要求债务减记至多30%的内容。另一方面，齐普拉斯可能将接受国际债权人提出的诸多要求。
　　资本管制再延长两天
　　为避免银行系统崩溃，希腊政府在当地时间6月29日宣布，从当天开始至7月6日，希腊银行将停止对外营业。不过，7月7日，公投之后的第二天，希腊民众发现，银行的大门依然紧闭着。
　　希腊新财长齐卡罗特斯称，资本管制将再延长两天。也就是说，希腊的银行7日不开门，且到8日午夜前都不会开门营业。
　　更坏的消息是，希腊民众每日取现的上限额度或继续“缩水”。有消息称，现在希腊央行要求各银行高管商讨是否可能将每日取款限额从60欧元降至20欧元。
　　据报道，由于现在希腊银行取款机中连20欧的现钞都不够了，每日60欧的取款上限实际上已降低到50欧。
　　此外，退休者的养老金也拿不到全额。尽管希腊政府将养老金取款上限设在120欧元，但当一些退休者前往银行领取养老金时，却被告知没有足够现金。为此，一些老人还与希腊银行的工作人员发生了冲突。这些老人抱怨说，他们早上7点就开始排队，结果等了几个小时无法取钱，还要付钱坐车回家。
　　生活用品被抢购一空
　　英国《每日邮报》6日报道称，公投之后，因为对未来不确定性的担忧，希腊民众开始囤积食物等生活必需品，希腊超市都要卖空了。
　　报道称，在雅典，许多超市生活用品已被顾客抢购一空，大米、面粉、糖、干豆以及食用油尤为抢手。此外，卷筒纸也是热门囤积品之一。
　　51岁的雅典市民安德鲁斯称：“大部分人都在大量采购、囤积食品，因为他们担心最坏的情况可能发生。”
　　法国媒体也报道称，商店里可以看到家庭主妇、老人与大学生，全都推着满到放不下、重得推不动的购物车，或扛着好几袋沉甸甸的食物离开商店。人们购买最多的三大必需品是糖、面粉与意大利面。
　　希腊当地媒体则援引连锁超市和食品行业消息报道称，希腊鲜肉、鱼和乳制品供应面临严重短缺，行业人士越来越担心下一周的供应问题。与此同时，香肠和冷切熟食生产商也已出现原材料短缺的问题，因为这些原材料有70%依赖进口。
　　此外，药物也出现供应不足的状况。在希腊，许多药品都依赖进口。由于现在银行转账被禁止，各个企业无力向供应商付款。
