http://news.sina.cn/gn/2015-07-29/detail-ifxfhxkw7167967.d.html
程连元任昆明市委书记
　　@云南网：#快讯#【程连元任昆明市委书记】7月29日下午，昆明市召开领导干部大会。省委副书记钟勉出席并讲话。省委常委、省委组织部部长刘维佳宣布省委决定，程连元任昆明市委委员、常委、书记。(云南日报 李菊娟 龙舟)
　　另据新京报报道，4月10日，昆明原市委书记高劲松被查，之后，昆明市委书记这个岗位一直没有补位。到今天已空缺110天。
　　20名厅局级“百优”县委书记之一
　　新华社6月30日报道，中央组织部对在县(市、区、旗)委书记岗位上取得优异成绩的102名同志，授予全国优秀县委书记称号，程连元名列其中。
　　由于是直辖市的区一般是厅局级单位，因此程连元比大部分“百优”县委书记级别高。
　　程连元任北京朝阳区委书记期间曾表示，他这个官，既然来了，就不能让人说朝阳区没文化。通过引进优质资源，北京朝阳区的高考本科上线率由2006年的47%提升到91%。此外，为解决朝阳十八里店乡建材市场的问题，他曾撤换十八里店乡所有干部。
　　新浪独家解读：朝阳书记程连元调任昆明 京官外调都去哪？
编辑：SN181
