http://news.sina.cn/gn/2015-05-22/detail-ianfzhne7209301.d.html
媒体：王林身负七宗罪为何能奇迹般安然无恙
　　王林“大师”回来了，而且安然无恙。近日，一条《“大师”王林常住深圳广东落马高官曾当众跪拜》报道，将淡出两年的王林重置于公众视野。报道称，两年前因身陷“七宗罪”舆论风暴不得不避走香港的王林，奇迹般全身而退，两年来“活得好好的”，并未被绳之以法。
　　“七宗罪”是当年媒体根据王林“事迹”，归纳梳理出他可能涉嫌的几项罪名，其中主要包括“非法持有枪支”、“非法行医”、“行贿”、“诈骗”等“重罪”。
　　身负“七宗罪”的王林为何迄今能奇迹般安然无恙？是有关部门开了“绿灯”，还是王林本身并没有违法？回顾下王林涉嫌数个“重罪”的具体情形，我们来为你解读。
　　“七宗罪”之“非法持有枪支”

　　难以认定：关键证物被高温熔化
　　两年前，多个媒体报道称，王林涉嫌非法持有枪支。其中有猎枪，还有做工精细的手枪。江西当地警方曾立案调查，但至今没有公布调查结果。
　　对此，王林在微信公号“真实的王林”中喊冤，“捏造说我家里有什么枪支弹药，全是断章取义。司法系统早就撤案了。”
　　事实上，截至目前，当地警方并未撤案。江西芦溪县公安局长卢政武接受媒体采访时表示，“王林非法持有枪支案并未撤销”；“现在是非常时期，到了合适的时候，我们会对外公布。”
　　王林的“身边人”、跟随他多年的史国良曾被警方带去问话，他“爆料”称，王林的枪支“有王林自己买的，也有别人送的。”不过，这批枪早已被王林的司机转移走。
　　另一名同样跟随王林多年的“身边人”则“爆料”称，他曾亲眼目睹枪被王林的司机拿去高温熔化了。
　　【点评】律师迟夙生对新京报记者说，她之前代理过的涉枪案，办案过程中都有一个关键环节——证物鉴定，目的是鉴别涉案证物是真枪还是假枪。如果王林果真持有枪支，而且枪支不是被转移，就是被高温熔化，那么关于“非法持有枪支”的指控，就极有可能因关键证据不足陷入困境。
　　“七宗罪”之“非法行医”

　　难以认定：并未挂牌经营取证困难
　　在王林通过香港一家出版社出版的《中国人——王林写真》一书中，记载了不少他“妙手回春”的神奇故事，“故事之一”就是他治愈过辽宁沈阳千岩寺一位净光法师的肝癌。
　　媒体追踪采访发现这一“神奇故事”系杜撰，沈阳根本没有千岩寺，只是在锦州有一家青岩寺，净光法师更是无从考证。
　　花了500万拜师费的邹勇也表示，师父王林身价很高，他自己有好朋友找王林看病，一次都是几万元，这还是徒弟介绍给的“人情价”。如果无熟人介绍，要价更高，一个官太太在王林那里治病花了近2000万。王林则自称曾给5万人看过病。
