http://news.sina.cn/2015-07-26/detail-ifxfhxmk6951830.d.html
女孩遭继父性侵3年写绝命字条
　　花季少女惨遭蹂躏三年不敢声张
　　一张“绝命纸条”揭开禽兽继父真面目
　　□通讯员 姜杨彪 单诗雯
　　本报记者 陈洋根
　　早报讯 一个被蹂躏超过3年的花季少女，因担心母亲再次离异被赶出家门，屡次被继父性侵，却一直不敢声张。最终，一张“绝命纸条”揭开了尘封多年的秘密……
　　7月23日，忂州江山市法院一审以强奸罪判处毛某有期徒刑10年，而毛某称，这样做的原因竟是为了报复带着女儿改嫁给他的妻子。
　　妻子迷上赌博

　　还传出“偷腥”流言
　　受害女孩小童今年才14岁，从小就随母亲阿萍在外打工。早在2006年，阿萍随第一任丈夫（小童生父）来到浙江江山做油漆生意，期间认识了比她大1岁的毛某。
　　毛某今年37岁，江山本地人。在认识小童母亲前也一直在外打工，因为家里穷没结婚。经过几个月的交往，阿萍觉得毛某为人憨厚老实，不像丈夫经常打骂母女二人，就选择了改嫁。
　　此后，小童随母亲住到了毛某老家。刚开始夫妻二人关系融洽，2008年，他们还给小童生了个弟弟。
　　可好景不长，儿子断奶后，阿萍便迷上了麻将、扑克等赌博活动，两个孩子扔在家中无人照顾。毛某还从村民口中听到有关阿萍在外“偷腥”的传闻，二人关系逐渐变淡。
　　不久，阿萍干脆直接租住到城里，有时甚至一个月也不回家。可怜的小童因害怕晚上独自睡觉，无奈之下只能搬到继父毛某房间。
　　10岁幼女

　　惨遭继父三年蹂躏
　　根据事后调查，其实在阿萍怀孕期间，毛某就在家里经常对小童动手动脚。
　　小童上四年级时，毛某就经常趁小童睡觉摸她的下身，如被拒绝，小童就可能被虐打。
　　而这仅仅是小童噩梦的开始。
　　2010年7月的一天晚上，毛某下班后，骑电动车来到阿萍开的棋牌室，因为没找到妻子，就猜疑阿萍可能又去找其他男人“鬼混”，毛某就独自一人喝了顿闷酒后，回到家中。
　　当晚10点多，毛某回家打开房间电灯后，看到小童正一个人侧着身体蜷缩在床上。此时，毛某借着酒劲，又想到妻子可能有了外遇，就气不打一出来，将魔爪伸向了弱小的小童……第二天一早，毛某给了小童10元钱，并警告她不得将此事告诉别人。
　　随后的日子里，见受害后的小童并没有做出过激反抗，原本有些顾虑的毛某更加肆无忌惮起来，开始了长达三年的罪恶迷途。
　　据毛某供述，此后他共对小童性侵达十余次，甚至还曾将“魔爪”伸向小童的同伴，幸好那名女生反抗激烈才没让毛某得逞。
　　阿萍一时没有察觉女儿的变化，为给女儿换个学习环境，2013年9月，小童被转学到了安徽某县初中就读。而这并未让她逃脱“恶魔”的身影。2014年春节，毛某借到岳父家拜年，再次对小童实施性侵。
