http://news.sina.cn/sh/2015-07-07/detail-ifxesfty0603011.d.html
广西回应警察偷钓龙虾:系协警
　　7月4日，有网友发微博称，在宾阳县古辣镇刘村，“一群警察去偷钓村民辛苦养的小龙虾”被发现后，引来大量群众聚集围观。7月6日，记者从宾阳县有关部门了解到，该事件被定性为“宾阳县公安局巡警大队协警侵犯群众利益事件”，目前涉事协警已被辞退。
　　7月4日，当地多名网友均发布了有关“小龙虾事件”的微博。除了上述内容，微博还称“发现被偷钓小龙虾后，村民不给，警察还殴打村民……”。事件引来越来越多群众聚集围观，后来又有大批警察赶到现场维持秩序。
　　7月6日，宾阳县委宣传部通报了此事。通报称，7月4日上午10时许，宾阳县古辣镇刘村村委刘村段群众向古辣镇政府及辖区派出所报告，称几名协警未经许可，进入该村村民屈某养殖的虾场捕虾，引发现场群众聚集围观。接到报告后，县委、县政府主要领导高度重视，指示县公安局领导立即赶赴现场处置。同时，县委、县政府成立专门调查组对该起事件展开调查和问责。
　　通报称，经初步查明，宾阳县公安局巡警大队6名协警当日在古辣镇刘村村委刘村段开展工作，在此期间，其中2名协警未经群众许可，进入村民屈某养殖的虾场捕虾，侵犯了群众利益，伤害了群众感情，败坏了警队形象。
　　目前，宾阳县公安局已经对涉事协警予以停职辞退，并依法依纪追究相关法律责任，处理结果将及时向社会公布。（南国早报）
编辑：SN123
