http://news.sina.cn/gn/2015-07-02/detail-ifxesftm9401048.d.html
报道称临沂治污致6万人失业
　　《新闻1+1》2015年7月2日完成台本
　　——污染治理的“临沂样本”！
　　(导视)
　　解说：163家企业停产，近400家企业限期整改，重压之下，山东临沂市猛药治理大气污染。
　　【声音来源】山东省临沂市环保局新闻发言人 凌绫：环保部华东督查中心对临沂市开展大气污染防治攻坚战给予了认可。
　　解说：但工人失业，企业负债，铁腕治理下，临沂的另一面也亟需关注。
　　【声音来源】山东省临沂市某钢厂高管 王先生：我们企业员工有八千多人，等等失业了，四座锅炉，直接损失至少要过亿，把我们银行的账户封掉了，企业的信用没有了。
　　解说：《新闻1+1》今日关注：污染治理的“临沂样本”！
　　主持人 董倩：晚上好，欢迎您收看正在直播的《新闻1+1》。
　　今天已经是7月2日，从今年1月1日开始实施的史上最严的《环保法》，已经实施运行了整整半年时间，在今年年初的时候，环保部华东督查中心就曾经暗访了山东的临沂，发现这个地方有不少企业在偷排、漏排，那么问题在被曝光之后，临沂的市长也被环保部约谈，我们不妨看一下，当时张市长是怎么说的？
　　山东临沂市市长 张术平：我来接受这一次约谈，我心情是非常沉重的，同时我的决心也是非常大的，我接受了这一次约谈之后，我向你们保证，我不会再接受第二次约谈。
　　主持人：言犹在耳，我第一次，但是决不会有第二次，那么这个决心是下的很狠。被约谈到现在，四个月的时间过去了，我们应该去看一看临沂治污的成果到底是怎样。
　　【一组临沂综合频道新闻视频】
　　张术平在大气污染全市大气污染防治攻坚行动会议上要求……
　　全市大气污染防治攻坚行动第二次调度会议上强调……
　　张术平在第四次会议上……
　　在全市大气污染防治攻坚行动第五次调动会上强调……
　　解说：“被约谈的”临沂市市长张术平，最近几个月真的很忙！从3月2日到6月18日，他已经出席了五次临沂大气污染防治攻坚行动调度会。
　　(电话采访)山东省临沂市环保局新闻发言人 凌绫：对全市的57家重点企业实施停产治理，对全市412家企业实施限期治理，对生态治理情况和秸秆禁烧情况进行了调度。
　　解说：当地媒体报道，山东临沂目前正在打一场非常艰难的环保攻坚战。在市长被约谈半个月后，临沂市突击对全市涉及大气的57家污染大户紧急停产整顿。《齐鲁晚报》报道说：“临沂掀起一场剑指污染的环保风暴，摧枯拉朽，势如破竹。限产治理393家，停产治理163家，关闭8家。”
