http://news.sina.cn/gn/2015-07-25/detail-ifxfhxmk6885561.d.html
重温习近平内部说过反腐狠话
　　【学习小组按】
　　1月16日，侠客岛(微信号：xiake_island)曾发过一篇名为《首次公开的习近平内部反腐狠话》的文章，里面摘编了《习近平关于党风廉政建设和反腐败斗争论述摘编》中习近平十八大以来的相关论述，正文部分不长，但其突出特点是：大白话、“狠话”特别多。
　　学习小组(微信号：xuexixiaozu)带大家重温一下，这些年，习近平内部说过的反腐狠话。
　　“找省委书记说事”
　　第一次巡视提出的问题，到现在还没有整改，要找省委书记说事，加强对省委书记的问责。要克服组织涣散、纪律松弛现象。(2014年1月23日)
　　“从我本人做起”
　　“善禁者，先禁其身而后人。”各级领导干部要以身作则、率先垂范，说到的就要做到，承诺的就要兑现，中央政治局同志从我本人做起。(2013年1月22日)
　　“自己不干净，怎么管别人？”
　　军委的同志身居高位，全军官兵在看着我们，广大人民群众在看着我们。为人是否正派？做事是否干净？这是事关党和军队形象的大问题。……只有给全军作出表率了，我们抓全军作风建设才有底气。自己不检点，不清爽，不干净，让人家在背后指指点点的，怎么去要求人家啊？没法说，说了也没用啊！(2013年7月8日)
　　“我看天塌不下来”
　　不管级别有多高，谁触犯法律都要问责，都要处理，我看天塌不下来。(2013年9月26日)
　　“不要算这个账！”
　　一年多来，比较一下，已处理了几十个部级干部，比过去多了不少，但不要算这个账，有贪必反，有腐必惩！既然党和国家前途命运交给了我们，就要担当起这个责任。杜甫有诗：“新松恨不高千尺，恶竹应须斩万竿。”(2014年6月26日)
　　“别想装糊涂、当好人”
　　无论是对党委还是纪委或其他相关职能部门，都要对承担的党风廉政建设责任进行签字背书，做到守土有责。出了问题，就要追究责任。决不允许出现底下问题成串、为官麻木不仁的现象！不能事不关己、高高挂起，更不能明哲保身。自己做了好人，但把党和人民事业放到什么位置上了？如果一个地方腐败问题严重，有关责任人装糊涂、当好人，那就不是党和人民需要的好人！你在消极腐败现象面前当好人，在党和人民面前就当不成好人，二者不可兼得。
　　“主要责任人是干什么的？”
　　一些地方发生窝案串案，有的地方成为腐败重灾区，主要负责人的责任是怎么履行的？不能“新官不理旧账”。出了事，要追责。我们有的地方、单位管理失之于宽、无能为力，主要责任人是干什么的？要履责，要抓党风廉政建设！凡事整改不力的，都要严肃追责。巡视整改落实都要“回头看”，要揪住不放。(2014年6月26日)
