http://news.sina.cn/gn/2015-07-21/detail-ifxfaswf7924489.d.html
党报:共产党与腐败水火不容
　　从严治党不是空话，惩治腐败没有例外。7月20日，中共中央政治局决定给予令计划开除党籍、开除公职处分，对其涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。这一决定，充分体现了党中央坚决维护党的集中统一、坚持全面从严治党、坚定不移惩治腐败的鲜明态度和坚强意志，得到了全党同志和广大人民群众衷心拥护和坚决支持。 
　　共产党与腐败水火不容，人民群众对腐败深恶痛绝。令计划的所作所为，完全背离了党的性质和宗旨，严重违反党的纪律，极大损害党的形象，社会影响极其恶劣。彻底查处令计划严重违纪案件，彻底肃清令计划造成的恶劣影响，对消除党内隐患、严肃党纲党纪、净化党的队伍具有重要意义。坚定不移惩治腐败，坚决清除害群之马，是我们党有力量的表现，也是全党同志和广大群众的共同愿望。
　　党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央从党和国家生死存亡的高度，坚定不移全面从严治党，坚定不移依法惩治腐败，顺民意、得民心，为经济社会发展凝聚了强大正能量。对令计划的查处再次表明，我们党将始终保持反腐败高压态势，猛药去疴的决心不会减，刮骨疗毒的勇气不会泄，“零容忍”的态度不会变，严厉惩处的尺度不会松。始终保持永远在路上的政治勇气和坚定决心，我们一定能打赢反腐败这场攻坚战、持久战。
　　党规党纪是反腐败的防火墙，政治纪律和政治规矩是我们党的生命线。令计划的案件警示全党，只有把纪律和规矩挺在前面，才能坚守住反腐败的防线。每一名党员都要做政治的明白人，以党性意识、政治觉悟、组织观念严格要求自己，丝毫不可麻痹松懈。各级党组织必须把严守纪律、严明规矩放在重要位置来抓，十分明确地强调、十分坚定地执行，严肃处理不守纪律和规矩的行为，努力在全党营造守纪律、讲规矩的良好氛围。
　　理想信念动摇是最危险的动摇，理想信念滑坡是最危险的滑坡。“总开关”上出了问题，就没有了根、没有了魂，迟早会栽大跟头。全党同志尤其是各级领导干部决不能放松自我约束，沉溺于个人主义和私心杂念，决不能搞“两面派”、做“两面人”。必须增强党性修养，把理想信念牢固树立起来，不断锤炼对党忠诚的政治品质，始终保持共产党人的浩然正气。
　　党要管党才能管好党，从严治党才能治好党。对党忠诚，是对党员干部最根本的政治要求。全党同志一定要把思想和行动统一到中央精神上来，以令计划严重违纪案件为反面教材，汲取深刻教训，严守党的政治纪律和政治规矩，坚决维护党的集中统一，为协调推进“四个全面”战略布局做出新的更大贡献。(来源：人民日报)
