http://news.sina.cn/gj/2015-07-11/detail-ifxewnia8932216.d.html
韩军少校向中国泄密细节披露
　　【环球时报驻韩国特约记者 李大明】韩国国防部军事检察院10日宣布，韩军机务司令部海军少校S某因涉嫌泄露军事机密，被正式起诉，移交至军事法院受审。随着韩国军检继续推进此案调查进程，韩媒体10日纷纷披露更多案件细节。
　　据韩国纽西斯通讯社10日报道，S某涉嫌在2013年6月至2015年2月期间向“疑似中国情报人员”的男性A某泄露军事机密3次。调查显示，S某泄露的资料包括1份与海军舰艇有关的3级机密文件和26份军事资料，包括海军驱逐舰相关资料。韩军检方表示，被泄露的文件不包含“萨德”反导系统相关文件，目前正通过正式渠道向中国确认A某的身份。
　　韩联社10日报道称，S某2010年在中国留学时与A某相识。有一次，S某卷入暴力事件，在北京酒后与餐馆服务员互殴，被该服务员要求巨额赔偿。A某之后介入此事，帮S某要回已经支付出去的约1万元人民币赔偿，替他解决了此事。S某和A某的关系便日渐亲密。
　　纽西斯通讯社称，S某将20多页的海军3级机密文件手抄成10多页的新文件，拍照储藏在SD储存卡中交给A某及其“亲戚”。韩国《世界日报》称，S某与A某平时用中文交流，两人毕业前一起旅游过，有合照，地点在中国。A某称自己是中国某研究机构人员，但韩军检尚无法证实该机构是否真的存在。据S某描述，A某似乎对韩国海军宙斯盾舰和韩国型导弹防御系统格外感兴趣。韩联社称，S某泄露的军事资料主要是周边国家动向和军事状况分析。A某曾向S某索要“萨德”资料，但S某最终没能拿到相关文件。S某先后接受A某总共800万韩元的礼金。对于A某的身份，韩军检表示暂时无法确认。对于外界怀疑该事件与朝鲜有关，韩军检认为没有证据支撑此说法。
　　韩国MBC电视台报道称，韩军机务司令部司令赵宪天10日就该部门近日频发丑闻进行公开道歉。该司令部最近接连被爆泄密和非法贩卖战略物资等问题。
(原标题：“韩军少校向中国泄密”爆出更多细节 辛苦费800万韩元)
