http://news.sina.cn/sh/2015-08-03/detail-ifxfpcyp5509631.d.html
男子称不知为何遭便衣枪击
　　8月3日，四川威远人李小佳告诉长江新闻记者，他至今仍很疑惑，不知道为什么今年6月会被便衣警察枪击。威远警方称县检察院正在调查。
　　长江新闻记者 尹瑞涛
　　枪击事件发生在6月25日下午17时左右，李小佳告诉长江新闻记者，他当时从威远县人事局附近的一个律师事务所办事出来，准备驾车离开。
　　“在车内看到三名男子向车子冲来，到车门旁后，有人向车里连开数枪，我没看清是谁，两枪打中我。当时他们没有穿警服，也并没有表明警察身份。”李小佳说，中枪后他开车逃离。
　　后来家人将李小佳送到威远县人民医院。李小佳告诉记者，他的家人报案时才得知开枪者是警察。“他们(警方)告诉我家人，他们会出钱医的，叫我们放心。我家人还问他们，就算当时是要抓我怕我跑，为什么不打车的轮胎，他们说子弹弹回来会打到自己人。”
　　李小佳提供的一份威远县人民医院“CT多媒体图文报告单”显示：伤者肺部、肋骨、胸椎等部位损伤，且“双肺重症穿通伤伴弹道积血”、“右侧肩胛骨旁皮下可见类圆形高密度影(弹头)”。
　　他至今仍然不明白自己为什么会被枪击，公安机关也没有对此做出任何解释。
　　长江新闻记者联系上负责处理此事的威远县公安局副局长倪俊，求证是否是便衣枪击李小佳时，他回答“嗯”，并称检察院已介入调查，相关结果还未公布。
　　随后，长江新闻记者又联系上负责处理此事的威远县检察院反渎职侵权局一位姓陈的副局长。他告诉记者案件正在侦破调查中，出于保密原则，不方便透露具体原因及调查进程。
　　对话 
　　长江新闻：我想问下李小佳的事情，你是主管这个事的吗？
　　倪俊：嗯。
　　长江新闻：李小佳在6月25号被枪击，说是三个便衣警察所为，有这个事情吗？
　　倪俊：嗯，这个调查是(县)检查院在调查。
　　长江新闻：你们还没有调查吗？
　　倪俊：是(县)检察院在调查，我们没有调查。
　　长江新闻：那确定有这个事情吗？
　　倪俊：嗯。
　　长江新闻：那三个人是公安局的吗？
　　倪俊：是是是。
　　长江新闻：他们当时没有穿警服是吧？
　　倪俊：嗯。
　　长江新闻：公安局这边没有给个说法吗？
　　倪俊：调查是(县)检察院在调查，我们怎么给个说法，我们不能自己调查自己。
　　延伸：在外国被警察盯上怎么办 
　　美国
　　警察在执行公务时，一旦发现可疑人员有可能袭警的举动，便可以开枪。如果被警车拦下，应听从警察指令。不要擅自翻东西，或开门下车。因为一名警察检查证件时，他的搭档就站在车的另一侧，时刻准备开枪射击袭警者。
