http://news.sina.cn/sh/2015-07-22/detail-ifxfaswf8545607.d.html
少女见网友因对方太丑欲跳楼
　　两名年轻少女深夜爬上出租房天台
　　这事还要从一周前说起，7月13日晚上22时，温岭城北派出所接到报警，称山头赵村有人想跳楼，值班民警小卢和同事马上赶到了现场。
　　在村子一栋出租房的平台上，两名穿着清凉的年轻女孩子坐在屋顶边缘。
　　小卢试着靠近她们，两个少女身上酒气很浓，应该是喝多了。“你们年纪这么轻，什么事情想不开，要是就这么跳下去，父母怎么办？”民警想办法劝她们冷静下来。
　　不过，这两个女孩子脾气挺倔，根本不搭理民警。
　　双方在楼顶上僵持，趁着两人不注意，小卢和同事们一拥而上将两人控制住，带到了派出所。
　　千里见网友不满男方“颜值”低
　　等到酒醒，面对民警的讯问，两个女孩子总算说出了自己想要轻生的“理由”。
　　要跳楼轻生的少女叫小文和小丽(化名)，今年15岁，来自湖北利川，两人刚刚初中毕业，父母都在外地打工，平时在老家和爷爷奶奶住。
　　今年年初，小文通过微信认识了在温岭打工的利川籍男子小何，两个人在网上聊得火热。在对方盛情邀请下，暑期放假在家的小文背着家人，偷偷买了到温岭车票。
　　她还特地叫上了闺蜜小丽同行，顺便帮自己“把把关”。
　　在温岭，小文见到了微信中的网友，可是，见对方第一面，小文就觉得对方与自己心目中男友形象相差蛮大。
　　考虑到刚来温岭，不熟悉环境，再加上身上钱几乎都买了车票，两个女孩子只好先到小何安排的出租房里暂住。进一步交往后，小文发现男方不但“颜值”低，经济一般，而且性格脾气也不合拍。
　　闺蜜小丽更是给小何打了“最低分”，觉得应该马上回湖北。可是，两个人想来想去，带来的钱快花完了，回家后家人一定责骂她们。
　　这两个身在异乡的女孩因此产生了轻生念头。
　　13日晚，她俩将仅有的钱买了啤酒，两人喝酒壮胆后，跑到暂住着的房子楼顶，坐在了屋顶边缘，房东及时发现后，马上报了警。后来，民警也把她们口中的网友小何叫到了派出所。
　　一位民警和小何聊了聊，小伙子个头1米7，五官还算端正，也有稳定的工作，再怎么样也不至于丑到逼人跳楼。
　　民警说可能是网聊时，小文将对方想象得太过美好，就像童话里的“王子”。
　　问题是，童话毕竟是童话。事情到了这一步，再让小何接回两个女孩是不可能了。
　　警方根据两人自报的信息，在网上查询确认身份后，与她们的家长取得联系。
　　7月14日12时，在给两人购买了车票后，民警将她俩送上了湖北利川的车子，并交代司机路途上多关照这对小姐妹。同时，又与两人的家人取得联系通知他们汽车到站的时间和司机的联系电话。
