http://news.sina.cn/sh/2015-07-19/detail-ifxfaswf7694925.d.html
大妈跳广场舞致房价下跌
　　大妈的广场舞能导致房价下跌，这让不少网友惊讶。据悉哈市中北春城小区靠近广场的几栋楼的居民很苦恼，每到傍晚的时候，他们就要忍受广场舞音乐的袭扰。一户居民忍无可忍打算卖掉房子，但降价12万，依然无人愿意接手。广场舞致房价下跌，网友称大妈的广场舞也太厉害了。还有网友称噪音也是一种污染，相关部门还是要管管的。
　　生活报报道，“广场舞扰民也就算了，我搬家总行了吧！可万没想到这广场舞竟然把我家的房价都‘跳’低了，降价12万还是没人买，真是愁死我了。”15日，家住哈市中北春城读者报料称，有居民为了躲避广场舞噪音，打算出售住房，可售价一降再降，仍然少人问津。采访中记者从小区居民、周边二手房中介及物业得知，小区内有5栋楼受广场舞影响而降价，每平方米少卖千元左右。
　　王女士家住中北春城47栋3单元2楼，楼下就是小区的广场，提起广场舞，她是满脸无奈。她告诉记者，每到傍晚，小区居民准时在广场跳舞，音响里传出高分贝的舞曲声一直持续到晚上8点多，即便关上窗户，舞曲声还是可以传进屋内。“我儿子每天得复习功课，父亲年龄大了更需要休息，可是噪音困扰一家人不得安宁，周围的邻居对此事也满是怨言。”无奈之下，王女士打算将这套110平方米住房出售，可是，她将房子登记到二手房中介以后，价格从132万一直跌到120万，还是没人敢买。“因为中北春城是校区房，楼新环境也好，所以一直很抢手，我家的房子如果不临近广场，卖到130万绝对没问题，可现在120万还没人买。”王女士说，“房子刚登记到二手房中介时，每天都有四五波看房者，可一旦得知每天都有人跳广场舞之后，便没了下文。直到现在，这套房子还在中介‘压’着呢。”
　　中北春城物业工作人员告诉记者，该小区共有四处休闲广场，每天早晚都有一些居民跳广场舞，由于吵闹，住在广场附近的居民反映很强烈，甚至连租房客都吓跑不少。“为了尽量不影响其他居民休息，经过与居民协调，广场舞活动时间从持续到晚上9点多缩短到8点多，尤其在高考期间，大爷大妈们还停跳了好几天。”
　　该工作人员表示，物业在协调“让跳”还是“不让跳”时很为难，跳广场舞是休闲健身的一种方式，同时，小区又具备这样的场地，“不让他们在这跳，还能让他们去哪跳？”所以，物业在协调此事时，尽量让大家各退一步。同时，物业向小区居民承诺，如果跳广场舞的时间拖延，打扰生活，居民可以拨打物业24小时服务电话，物业会及时进行沟通，尽量不让其影响居民正常休息。
