http://news.sina.cn/gj/2015-08-09/detail-ifxftkpv6964530.d.html
日本流行情色快递服务
　　参考消息网8月9日报道 台媒称，在一般人的认知中，特种行业多半在服务男人、让大丈夫在外面“爽一下”，但随着男女观念日益开放，日本已有越来越多“女性向”特种行业应运而生，尤其无店铺经营的“派遣服务”，正在席卷东瀛的女性市场。
　　据台湾ettoday网站引述日本《周刊ポスト》报道，在该国，针对女客人的特种行业大致分为3肿，第一种是性感按摩，第二种是女同志派遣，第三种是出差男 伴游服务，其中又以尽显爱抚动作的性感按摩最受欢迎；但对一些比较羞涩的女性来说，男伴游可能会更加优质，于是，许多帅哥踏入这项产业，有些AV男优也当 成副业经营，只要伴游4个小时，就有2万日币的收入 （约新台币5100元）。
　　一位东京牛郎店的店长指出，尽管各家的服务大同小异，但聊天和性感按摩是最普遍的，若不想体验前面提及的性感按摩，聊天可能是更实惠的管道，其讲求的并非只是“有人陪”，而是要有挑逗调情的感觉。
　　男伴游方面，因为需求越来越大，也吸引不少AV男优跨行兼差。自夸有15年资历的男优青柳胜就说，他可以提供一些非寻常的刺激，所以女性客户很多，但因为竞争者众，自然也无法开出太高的行情，每伴游4小时，大概可以赚到2万圆日币左右。
