http://news.sina.cn/2015-07-28/detail-ifxfhxmk7739505.d.html
少林寺回应举报：或因拆迁
　　京华时报讯（记者马金凤）7月25日，网友“释正义”发文称嵩山少林寺方丈释永信私生活混乱，玷污少林寺名誉。目前，少林寺就此事已向警方报案，并称诽谤或因周边拆迁引起。登封市公安局回应，已受理少林寺报案，具体情况正在进一步调查中。
>>举报人

　　代表少林弟子举报
　　7月25日，一则《少林寺方丈释永信这只大老虎，谁来监督》的网帖在中华论坛等社交平台上热传，短短一天内，网帖转发量成几何倍增长。发帖人自称嵩山少林寺知情人“释正义”。
　　网帖称，释永信是非法取得了少林寺方丈的位置。此外，释永信有俩户籍和俩身份证，并讲述释永信与多名女性持有不正当关系。
　　昨日上午，记者联系上举报人“释正义”。他表示，不会考虑报案，因为他有证据证明网帖所说属实，并愿意负法律责任。等到引起足够的关注后，会把其他的事实证据陆续提供给政府部门和媒体。
>>少林寺

　　诽谤或因拆迁引起
　　针对网帖举报，嵩山少林寺官方网站昨日公布一份报案材料，控告释正义的行为系恶意侮辱和诽谤，并请有关部门尽快对其依法查处。
　　昨日下午，少林寺寺务处释延芷法师回应：少林寺僧众中并无“释正义”一人，他们希望媒体和公安机关尽快揭露出真相，还他们清白。
　　“少林寺景区周边环境治理，少林寺为了维护佛法，侵害了他们的利益。”据释延芷法师介绍，“之所以会出现诽谤，可能是因为周边拆迁矛盾引起。”
>>警方

　　已受理此案
　　昨日上午，记者致电登封市公安局。该局宣传科一名负责人称，已接到少林寺的报案。并称，目前，公安机关已受理此案，具体情况正在进一步调查中。记者问及调查结果是否会对外公布时，该名负责人称，“暂时不清楚。”
（原标题：网友举报释永信少林寺称系诽谤）
编辑：SN028
