http://news.sina.cn/2015-07-11/detail-ifxewnia8958130.d.html
安倍70周年谈话拟写痛彻反省
　　中新网7月11日电 据日媒11日报道，日本首相安倍晋三周边人士10日透露，安倍基本决定在今夏发表的战后70周年谈话中明确写入对过去大战的“痛彻反省”，但不表示“道歉”。
　　安倍方面认为，只要沿袭4月在美国国会演讲中的表述，将能够在一定程度上获得美国等国际社会的理解。关于谈话的专家会议计划于本月21日提交报告，安倍也将参考报告敲定最终的谈话内容。预计安倍将在8月15日终战纪念日之前召开记者会发表谈话。
　　据悉，安倍将把谈话重点放在“面向未来”上，并强调自由、民主主义及法治等普遍价值的重要性，还将表明基于“积极和平主义”为国际社会作贡献的决心。由于日本天皇会在终战纪念日发表讲话，安倍方面考虑提前发表谈话。
　　战后50周年的村山富市首相谈话及60周年的小泉纯一郎首相谈话都写入了“痛彻反省”和“道歉”。安倍在美国国会演讲时强调“怀着对过去大战的痛彻反省一路走来”，却未提及“道歉”，但仍获得了奥巴马政府及美国国会干部的高度评价。
　　安倍设立的私人咨询机构“21世纪构想恳谈会”(主席：日本邮政社长西室泰三)在讨论中也认为“道歉无法带来和解”，相继出现了对表示道歉的慎重意见。
　　安倍对继承将过去大战认定为“殖民统治与侵略”的“村山谈话”的表述也持否定立场。他多次表示“将整体上继承历届政府的历史认识”，并将继续围绕谈话是否经内阁会议决定等调整相关表述。
　　主导21世纪构想恳谈会报告制定工作的会议代理主席、国际大学校长北冈伸一表示“(报告)应该会写入侵略事实”，但谈话格式内容会让安倍决定。
(原标题：安倍70周年谈话拟写入“痛彻反省”但不“道歉”)
编辑：SN064
