http://news.sina.cn/2015-07-15/detail-ifxewnia9375376.d.html
小伙公交车上跪求报警救命
　　本报南昌讯 (记者蔡颖辉)公交车在正常行驶途中，突然有一名乘客跪在车厢内大喊救命。同行乘客说他有精神疾病，要大家不要管他。但求救男子说话条理清晰，自称是被骗来搞传销。公交司机遂报警处理。民警赶到后控制了同行的传销人员，救出该男子。
　　7月14日上午，4名乘客一同在紫阳大道上了220路公交车。其中一名男子上车后不断用眼神示意驾驶员叶兰平，一副欲言又止的样子，叶兰平有点疑心但鉴于该男子没有进一步举动，就没有多问。车辆行驶不久开到到昌东花园站时，突然那名使眼色的男子跪在车厢里情绪激动地大喊“救命、救命……”并要求周围乘客与公交车司机报警。对于男子的反常举动，驾驶员叶兰平当机立断靠边停车，并安抚该男子情。据求救男子描述自己是河南人，为见女网友才来南昌，谁知见到女网友后，被拉进了传销团伙，并被没收了手机和个人物品，无法回家或与家人联系。此时，与他一同上车的二女一男说求救者精神有问题，让叶兰平不要理他。叶兰平看求救男子说话条理清楚，决定向车队队长报告，并拨打“110”。随后，三名疑似传销人员中的一名女乘客跳窗逃跑，车队队长赶到后控制现场，协助“110”把另两名疑似传销人员带走，求救者获得自由。
(原标题：公交车上“传销人员”跪求报警救命)
编辑：SN098
