http://news.sina.cn/sh/2015-07-11/detail-ifxewnia9000880.d.html
23岁男子因吃新生妹妹醋自杀
　　哥哥和妹妹，是不是这个画面想着就很美好。尤其是前段时间爆红的一组照片，更加让大家向往哥哥。
　　可是，永康有个哥哥，当得知自己又多了个妹妹后，竟然闹着要自杀？
　　“警官，你们帮我查一查，这个女的带着的这个小孩来路不明，要么是偷来的要么是抢来的。”7月4日一早，永康古山派出所值班室来了一男一女，年轻男子情绪激动，年纪稍大的女子则比较淡定。
　　民警牟志旭询问况后，得知情绪激动的男子小黎，是贵州毕节人，1993年出生。跟他一起来的女子是小黎的母亲成女士，成女士背上还背着一个不满周岁的婴儿。
　　成女士告诉牟志旭，这个孩子是她跟小黎的父亲生的，孩子的准生证也有。看成女士40多岁的样子，为了进一步确认孩子的身份，牟志旭让成女士将准生证拿出来看看。
　　随后，成女士联系了小黎的父亲老黎。不一会儿，老黎拿着准生证赶到了派出所。“孩子是我和你妈生的。”
　　老黎低声地跟小黎解释道。牟志旭查看了一下准生证，上面确实写着孩子的父母就是老黎夫妻俩。
　　意外怀孕，夫妻俩瞒着儿女再添一女
　　成女士向牟志旭解释道，自己之前已经小黎和大女儿两个孩子；两个孩子成年后，已经结婚。一家人都在江苏打工。
　　早在十几年前，她就已经结扎了，没想到在2014年初的时候又怀上了。夫妻俩一商量，反正都已经怀上了，还是生下来吧。“因为儿子女儿都已经成家了，而且都有自己的生活，我们两个就想着也没必要征求他们的同意。”成女士说。
　　夫妻俩就称要去浙江打工，后来辗转来到了永康市古山镇。去年12月，夫妻俩的第三个孩子呱呱坠地。“我们想着找一个合适的时机再告诉他们。”老黎父母说。
　　只是世上没有不透风的墙，儿子小黎从老乡处得知自己的父母身边带着一个小孩。为了求证，小黎和妹妹从江苏赶到了永康。“我们不知道他反应会这么大。”老黎夫妻俩这才觉得在这件事情上，自己做得有些欠妥当。
　　有我没她
　　得知事情的经过后，牟志旭对小黎进行了开导，在他情绪稍稳定后，牟志旭让老黎夫妻俩将儿子带回去再好好劝解一下。可是没想到，没过两分钟，成女士风风火火地跑了回来。
　　“警官，你快救救我儿子，他想不开要自杀。”牟志旭在成女士的带领下赶紧跑到外面去看是什么情况。
　　牟志旭看到小黎就坐在派出所门前那座桥的栏杆上，哭得特别伤心，还一个劲地叫着还不如死了好，有我没她有她没我之类的。民警赶紧把小黎从栏杆上拉下来，跟老黎一起连拉带拽地又回了派出所。
　　小黎越想越觉得委屈，越委屈越哭得厉害，牟志旭一边听他诉苦，一边安慰小黎。原来，老黎曾经也辉煌过，小黎在村里也一直觉得倍儿有面子，可后来老黎迷上了赌博，一下子输得精光。为了生计，全家人都到外地打工了。
