http://news.sina.cn/gn/2015-07-06/detail-ifxesfty0465284.d.html
令计划收数千万帮余远辉升官
　　【专稿】余远辉仕途迷局
　　尹岳法蚁摘要广西当地一位官员称，他不知道余远辉是怎么当上中央候补委员的，但他的一路升迁确实显得轻松。2008年初，余远辉升任市委书记，随即当选区委常委，成为当地最年轻的省部级干部。一年多一点就上调自治区，任区委秘书长。“区委秘书长空了一年多，后来才知道是专门为了等他。”
　　文|《财经》记者尹岳
　　“怎么会是他？”对于余远辉被调查，多名接近南宁官场的人士都流露出意外之情。
　　十八大之后，反腐大旗高举，几十名省部级及以上官员落马。广西壮族自治区官场亦出现动荡，自治区政协原副主席李达球因受贿罪被查、被捕、被判。
　　相较而言，从自治区委秘书长转任首府南宁市委书记的余远辉，作为最年轻的部级官员，身为中央候补委员，曾被视为明日之星。很多人并不认为他会出事。
　　余远辉性格虽然高调张扬，但负面传闻较少。即使成为“广西第二虎”之后，接近他的人对其评价仍不薄，认为余远辉属于想干事且敢干事的官员，不尸位素餐。
　　5月22日，余远辉被中央纪委宣布涉严重违纪违法接受调查。随即，余远辉大力打造的“花样南宁”活动偃旗息鼓。而随着其司机方学峰跳江自杀，余远辉主政南宁和梧州期间的政商关系，隐隐浮出水面。
　　稍纵即逝的“花样南宁”
　　到6月上旬，曾经遍布南宁城的“花样南宁”宣传标牌撤换殆尽。
　　但随处可见的三角梅依然盛放，让人们多少能感受到余远辉这位前市委书记的存在。
　　带有余远辉强烈个人风格的“花样南宁”建设，是2015年1月21日南宁市委十一届十三次全会决策的。余远辉于2月5日组织召开2015年“中国绿城”提升工程和五象湖公园绿化提升工程专题汇报会，全面部署“花样南宁”建设各项工作。
　　当地媒体报道，余远辉称，提出以“花样南宁”为城市主基调，进一步提升绿化美化彩化水平的决策部署，目的是在巩固好“中国绿城”品牌的同时，把“花样南宁”这个品牌打响。
　　“花样南宁”的总要求是：四季有花、处处见花，满眼是七彩之花、富有生机活力之花。
　　余远辉要求，提升绿量和密度的同时，在增加花量上下功夫，同时提升其他乔灌木花品种的数量，并注重花品四季搭配和花木搭配，尽量多种乔灌木花种，少植草本花种。按照计划，南宁市2015年将种植各类观花乔灌木710万株以上。
　　“花样南宁”被当作政治任务下达。根据南宁市的规划，不仅市直单位以及各区县政府部门划分绿化责任区，甚至学校和企业都有任务。按照余远辉的说法，就是“以铁的决心、铁的纪律、铁的作风，全力打造‘花样南宁’新形象”。他甚至明确提出：“全年至少种植100万盆三角梅。”
