http://news.sina.cn/sh/2015-07-23/detail-ifxfhxmk6554896.d.html
浙江现不雅视频或模仿优衣库
　　来源：浙江在线
　　最近，北京三里屯优衣库试衣间不雅视频事件在网上闹得沸沸扬扬。前天，在嵊州也有一段类似的不雅视频流出，并在网络上迅速传播。视频中一名年轻男子与一名相貌姣好的年轻女子正进行不雅动作，旁边还有拍摄者在对话、嬉闹。
　　经过“优衣库试衣间事件”后，网友处理类似事件也变得理智，目前嵊州版不雅视频尚未在微信和网络上大量转发，但网上批评声以及要求警方彻查此事的声音不少。
　　这段视频总共1分15秒，男女主角做出不雅举动。虽然视频中光线比较幽暗，但还是能看清楚男女主角的长相。从现场环境看是在室内，还配上了音乐。男女主角时不时用嵊州方言在交流感受，旁边还有至少一名男性拍摄者，并一直在参与他们的交谈，还发出阵阵嬉笑声。
　　这段视频最初是在7月20日晚被人发到嵊州当地的微信群里，引起了网友的关注。由于北京“优衣库试衣间事件”发生后，警方迅速将涉案的5人带走进行调查，并拘留4人。此事也让嵊州网友变得理智，没有在微信朋友圈和网络论坛上大量转发，但是私下用QQ和微信转发给朋友的还有不少，一时间，嵊州版不雅视频成为众多网友的谈资。
　　不少网友猜测这段视频可能模仿了“优衣库试衣间事件”。在嵊州本地论坛上有网友发帖评论：嵊州这段视频比优衣库更“黄”、更恶劣。很多网友认为需要迅速调查严肃处理，否则更多年轻人会模仿。
　　还有网友提出，视频的真实度有待警方的调查取证。“现在不是流行配音吗？会不会视频画面是外地的，只是嵊州人用方言进行了配音？说不定就是一个恶作剧，用来吸引大家的眼球。”但这一说法也遭到驳斥：“不管画面里的是不是嵊州人，如此录制淫秽画面，并发在网络上传播，已经触犯了刑法，理应受到惩处。
　　据了解，目前嵊州警方已介入调查。
