http://news.sina.cn/gn/2015-07-09/detail-ifxewnia8729895.d.html
中方回应泰国遣返百余维族人
　　问：联合国人权高专侯赛因7日发表声明，对中国新出台的《国家安全法》表示关切，称该法涉及领域极为宽泛，将限制公民权利和自由。中方对此有何回应？
　　答：我注意到有关报道。联合国人权高专所谓声明对中方正常立法举措无端指责，既干涉中国内政，也暴露出其不专业，我们对此表示不满，坚决反对。
　　新出台的《国家安全法》是中国国家安全领域的基本法律，强调坚持总体国家安全观，涵盖了国家安全各个领域的内容，很多都是原则性规定，根本目的是明确维护国家安全的基本原则和任务，确立维护国家安全的制度和机制，着力解决国家安全领域带有普遍性的突出问题，完善中国国家安全工作法治化建设。下一步，中方有关部门还将制定相关领域维护国家安全的法律法规和其他配套规定，进一步增强有关制度规定的操作性。
　　我想强调的是，《国家安全法》的一个亮点就是突出“以人民安全为宗旨”，坚持国家安全一切为了人民、一切依靠人民。法律第一条立法宗旨就强调“保护人民的根本利益”，第七条明确规定“尊重和保障人权，依法保护公民的权利和自由”，有关章节中还规定国家维护公民和组织的安全和合法权益。联合国人权高专声明关于《国家安全法》可能限制公民权利和自由的说法，完全是无端揣测，是站不住脚的。
　　问：近日，联合国发布了《千年发展目标2015年报告》。有评论称，全球在消除极端贫困领域所取得的成绩主要归功于中国。中方对此有何评论？中国为消除极端贫困都做了哪些贡献？
　　答：千年发展目标为促进全球发展做出了巨大贡献。15年来，在各方共同努力下，全球在消除贫困，普及教育，防治疟疾、肺结核等传染病，提供清洁饮用水，改善贫民窟居住条件等方面取得积极进展。
　　中国是千年发展目标积极参与者和贡献者，已经基本实现了大部分千年发展目标。1990年到2011年间，中国贫困人口减少了4.33亿，提前5年实现了减贫目标。中国还在南南合作框架下支持其他发展中国家落实千年发展目标。中国在落实千年发展目标上取得的进展，中国政府将会同联合国方面于近期发布。
　　今年9月，联合国将举行发展峰会，回顾千年发展目标，并通过2015年后发展议程。各方应以此为契机，制定更加全面、平衡、富有雄心的发展目标，并完善发展伙伴关系，为促进发展中国家发展创造良好外部环境，实现全人类共同、可持续发展。中方愿与各方一道，以2015年后发展议程为新的起点，不断促进经济增长、社会公平正义和环境可持续发展，为实现全人类共同发展作出应有的贡献。
