http://news.sina.cn/2015-07-30/detail-ifxfpcyp4747673.d.html
老挝客机擅飞中国东海领空
　　中新网7月30日电 在30日的国防部例行记者会上，新闻发言人杨宇军表示，近期一架老挝客机途径东海时擅自飞越中国领空，被中国空管部门禁止入境，此事与中国东海防空识别区无关。
　　有记者提问，上周有一架老挝客机在从韩国往老挝的飞行途中，途径东海地区，中方空管部门不许其进入中国的防空识别区，勒令其返回韩国。这是不是意味着中方在外国飞机进入东海防空识别区的问题上会采取类似的举动？
　　杨宇军回应称，经向中国民航部门了解，老挝航空公司916航班的航线飞越中国领空，由于该航空公司临时飞行计划申请表述不清，中国民航部门多次与其联系，但是都没有获得回应。7月25日早间，该航班在没有得到中方计划批复的情况下，擅自起飞并拟飞越中国领空。中国空管部门根据有关工作规定和程序，禁止该航班入境。
　　杨宇军强调，此事与中国东海防空识别区没有任何关系。如果还想了解进一步的情况，可以向民航部门去了解。
(原标题：国防部：1架外国客机擅自飞越中国领空被禁入境)
编辑：SN123
