http://news.sina.cn/gn/2015-07-16/detail-ifxfaswf7406171.d.html
万里曾就西藏稳定献计胡锦涛
　　老一辈党和国家的卓越领导人万里，7月15日因病在北京逝世，享年99岁。从支援刘邓大军实现解放战争的伟大战略转折、以不到一年时间完成人民大会堂等“十大建筑工程”建设任务、成功整顿铁路系统到在安徽推广“包产到户”，人们所熟悉的是作为“实干家”、“改革先锋”、为改革开放和社会主义现代化建设事业作出了重大贡献的万里，殊不知，万里与西藏有着40余年的工作联系。他不仅曾随胡耀邦到西藏视察指导工作，帮助西藏落实第一次西藏工作座谈会精神，还曾向胡锦涛提出西藏稳定的“妙计”。
　　建国后，万里历任西南军政委员会工业部副部长、部长，1950年6月至1954年9月，转任西南军政委员会财政经济委员会委员。据重庆市档案馆唐润明发表的研究文章，新中国成立后，党中央在全国各地实行大区一级的行政区划制度，相继建立了华北、东北、华东、中南、西北、西南等大行政区，并在各大行政区内设立军政委员会或人民政府，作为中央人民政府的代表机关，实施对各大区的行政领导。西南军政委员会所辖区域为“云南、贵州、西康三省，川东、川西、川南、川北四行政区，重庆一直辖市及西藏”。从此，直到1993年3月14日从七届全国人大常委会委员长职务上卸任，万里与西藏有了绵延40余年的关联。
　　鉴于西藏经济发展水平低于全国乃至低于其他少数民族地区的实际情况，中央决定对西藏经济社会发展加大扶持力度。1980年3月14日、15日，中共中央总书记胡耀邦在北京主持召开了第一次西藏工作座谈会，专题研究西藏经济社会发展的大政方针问题。会议坚持实事求是的思想路线，一切从西藏实际出发，从指导思想上拨乱反正，确定了西藏一个时期的工作任务和方针政策。会议之后，中央根据西藏的实际情况和国家的经济情况，加大了西藏的援助，并相应制订了对于西藏的各种优惠政策。这是继西藏和平解放、民主改革之后，实现西藏历史转折的一次重要会议。
　　1980年5月下旬，中共中央总书记胡耀邦，中央书记处书记、国务院副总理万里，全国人大常委会副委员长阿沛 阿旺晋美，政协副主席、国家民委主任杨静仁等率领中央工作组到西藏视察指导工作，帮助西藏落实座谈会精神。5月29日，胡耀邦在西藏自治区干部大会上，第一次提出“为建设一个团结、富裕、文明的新西藏而奋斗”的战略目标。同时还宣布：西藏在3至5年内实行免征、免购政策；以1980年中央给西藏的财政补助为基数，从1981年起每年递增10%。中央的援助和特殊政策，使西藏出现了一批前所未有的现代工业和交通设施，为现代化建设奠定了良好的基础。
