http://news.sina.cn/sh/2015-07-05/detail-ifxesfty0317485.d.html
男子拿朋友钱购彩.中奖不认账
　　齐鲁晚报菏泽7月5日讯(记者 赵念东 通讯员 崔建伟 张琰)“这钱我就不还了，若中奖，咱俩平分奖金。”这句被票友间调侃的玩笑话，竟成为现实。菏泽市东明两男子在某彩票投注站购买彩票，一男子使用另外一人的10元钱购买了5注彩票。“你中了分我一半，我中了分你一半。”两人当场达成口头协议。然而次日开奖，该男子购买的彩票中了600万，他却后悔了，其朋友将其诉至法庭。
　　“若中奖，咱俩平分奖金”
　　东明的邓某和宋某为朋友关系，两人同在广东打工，工作之余都有买彩票的爱好，但运气皆不佳。
　　2012年8月25日，邓某、宋某及几位朋友一同来到广东省某市一家福利彩票投注站，购买彩票。宋某先是使用邓某上期中奖15元的彩票换购了5注，工作人员找零5元。随后，宋某便将找回的5元现金及兑过奖旧彩票一起还给邓某，即相当于宋某利用邓某的10元钱购买了自己的5注彩票。
　　10分钟左右，邓某自行从宋某裤兜内拿出4张100元钞票，用其中的10元购买了他的5注彩票，而当邓某将剩余的钱还给宋某时只有380元。于是，宋某要求邓某退还多用的10元钱，而邓某不同意退还。“这10元钱我不给你了，今天我们俩买的彩票算我们两人合伙，你中了分我一半，我中了分你一半。”邓某的这一说法得到宋某同意，就未向其索要10元钱。然而，令两人没有想到的是，次日开奖后，邓某所购买的彩票中得一等奖600万元，除去所得税，邓某实际领取中奖款有480万元。但是，对于自己中得大奖一事，邓某一直未告知宋某。
　　口头协议受法律保护
　　事后，邓某中得600万大奖一事被新闻媒体报道，被蒙在鼓里的宋某方才得知。邓某一直在隐瞒自己中奖一事。于是，宋某找到邓某，向其索要一半中奖款，而邓某拒不支付。宋某见邓某反悔，为维护自己的合法权益，诉至广东省某市第一人民法院。
　　该案争议的焦点为双方所作的证言，孰更具真实性？被告邓某有无向原告作出“若中奖，平分奖金”的承诺？邓某还辩称自己从未与原告宋某签订或达成书面合同合伙购买彩票；双方也未达成口头协议合伙购买彩票，并质疑被告提交的证据与事实不符。
　　根据《中华人民共和国合同法》第十条规定：“当事人订立合同，有书面形式、口头形式和其他形式。”依法成立的合同，对当事人具有法律约束力，当事人应当按照约定履行自己的义务，不得擅自变更或者解除合同。
　　法院认为，原、被告双方达成的口头协议系双方当事人真实意思表示，为合法有效，受法律保护，双方均应按照约定享有权利及履行义务，故被告在领取彩票中奖款后，应当依约定想向原告支付一半中奖款。
