http://news.sina.cn/sh/2015-07-22/detail-ifxfaswf8409807.d.html
通缉犯工地打人被4名女子制服
　　十余人手持刀棍在工地见人就打，工地两男子被打伤后，4名川妹子死死拽住这伙人的头目。警方介入后，意外发现该男子竟是网上通缉犯。而4名川妹子中还有一人已怀孕7个月。
　　十余人手持刀棍闯入工地 领头男子对孕妇动手
　　7月20日上午9时30分，西安市北郊红旗东路，因为资金问题暂时停工的“欧罗巴小镇”工地突然闯入十余男子。“看上去都二三十岁，个头很高，身体健壮，手里都拿着铁棍或一尺长的刀具。”看门的何大爷说，进入工地后，这伙人拿出一箱子崭新的蓝色安全帽，每人领了一个，将未竣工的大楼安置电梯的地方团团围住，准备让电梯公司在此安装电梯。
　　何大爷上前询问时，一领头男子一把将他推出去，何再次上前，又被推开。
　　这时，怀孕7个月的夏某某刚好出来散步，她和老公之前都在工地打工，目前依然暂住在此。见老何被人推搡，担心他吃亏，夏某某就上前劝阻，没想到领头男子对着她就是两耳光，夏某某用手挡时，被男子一把抓住使劲地捏。
　　一农民工被打倒在地 4女子合力将男子拽住
　　钢筋工王某某(女)刚好经过，看到夏某某被欺负，准备上前理论，没想到，领头男子对王某某迎面就是几耳光，被激怒的王某某一把拉住该男子。
　　此时，36岁的钢筋工夏某从外面回到工地，看到有人在打王某某，就赶紧冲了过去，谁知还没等他跟对方理论，就被人从后面偷袭，头上挨了一铁棍，顿时血流满面，一头栽倒在地昏了过去。看到丈夫被打倒，夏某的妻子陈某某大声呼喊，拿起地上一根铁棍扑过去，这伙人四散逃跑，领头男子也挣扎着要走，却被王某某死死抓住。
　　“他大喊让我放手，并用拳头不停殴打我，但我就是紧紧抓住他的衣领不放。”王某某说，被打急了，她就张嘴咬了一口那男子的胳膊。看到不明身份的人都跑光了，陈某某过来帮王某某抱住男子。随后，夏某某和混凝土工王某(女)也赶过来拽住男子，4人死死地将这个男子控制。
　　被抓男子竟是通缉犯 曾在扶风当“地下出警队”
　　之后，工地上的农民工也闻讯赶来。接警后，公安浐灞生态区分局浐水路派出所迅速出警将带头男子带到派出所。
　　伤者夏某也被送到医院，被诊断为创伤性脑损伤、脑震荡、头部挫裂伤。
　　派出所民警做笔录时，方得知带头男子竟是扶风警方在网上追逃的通缉犯。据了解，20日晚上，西安警方已将该男子移交给扶风警方。
　　昨日，华商报记者从浐水路派出所了解到，被抓的男子叫杨文涛，28岁，家住扶风县城关镇，今年1月份以来，杨文涛伙同他人手持砍刀、洋镐把等凶器，先后数次在扶风县城关镇、杏林镇、召公镇等地给别人处理纠纷，事后收取好处费，社会影响恶劣。此次闹事，与工地纠纷有关。
