http://news.sina.cn/gn/2015-07-07/detail-ifxesfty0591742.d.html
广东1高考女状元学车被撞身亡
　　南都讯 记者周松柏 7月5日下午，肇庆市怀集县一驾校训练场发生悲剧：一女性学员遭教练车撞倒抢救无效身亡，今日下午，记者从多方获悉，该女性学员是2015年怀集县高考文科状元方尧平，高考成绩是639分。
　　一学员学车撞向6人 女状元被撞倒后遭碾压
　　据目击者介绍，7月5日下午5时15分许，怀集某驾校训练场内，一名学员正在驾驶的教练车突然失控乱冲，接连撞向训练场内6个人，2个人侥幸避开，2人擦伤，另有一名教练和一名女学员被撞倒，其中女学员被撞倒后遭卷入车底碾压，身受重伤抢救无效身亡。被撞倒的教练筋骨断裂受伤。据目击者称，事故发生时，涉事教练车上除一名学员外，没有教练员陪伴。
　　昨日，怀集警方向外界通报了该起突发事故。通报中称，经警方调查，7月5日下午5时15分，该县某驾校学员邱某(29岁，广州市从化区人，在怀集工作)驾驶‘粤HXXX6学’教练小车，在教练员黄某(38岁，怀集县怀城镇人)的指导下进行驾驶训练。训练过程中，邱某怀疑因操作不当撞倒前方站在训练场地上的学员方某(女，19岁，怀集县怀城镇人)及教练员林某(45岁，广宁县南街镇人)，造成方某送院抢救无效死亡、教练员林某受伤的事故。
　　方尧平在今年高考中获得639分
　　今日下午，记者从怀集官方获悉，在教练场内不幸身亡的女学员名叫方尧平，是今年高三毕业生，在今年高考中，获得639分，勇夺怀集县高考文科状元，肇庆全市排名第四，语文单科成绩132分，也是该县语文单科状元。
　　怀集官方人士遗憾地告诉记者，当地媒体曾采访曾尧平，请她讲述学习心得体会，电视节目本预定这两天播出的，没想到惨剧突然发生。怀集县教育部门的人士透露，方尧平学习非常勤奋，她没有参加过任何一次竞赛，高一、高二时的成绩在班中只是五、六名，但由于勤奋拼搏，高三的几次模拟考试都名列第一。她心仪的大学，是中山大学，准备填报该校经济管理或工商管理专业。
　　链接
　　方尧平在接受怀集当地媒体采访时说，她喜欢看小说，如《三国演义》等古今书籍，关注地图，对地图的轮廓心中有数，经常到图书馆看报纸、杂志，尤其喜欢看报纸评论，借此开拓自己的写作思路，摸索总结了一些写议论文的方法。这次高考的作文虽然并非容易，但与她平时关心的时事政治和热点话题比较贴近，所以写起来比较顺手。
　　相关新闻：目击者回忆事发现场：学员错把油门当刹车
　　有自称现场目击者说，发生事故的大概情况是学员在练车的时候，教练可能觉得天气比较热，在一边凉爽，没有在旁边看管，那位正在学倒桩的学员，错把油门当刹车，结果撞死了这名才女。 方尧平当时去车场学车，正与教练交谈着，被肇事者驾车失控直接撞倒卷入车底殒命。
