http://news.sina.cn/gn/2015-07-14/detail-ifxewnia9330159.d.html
印尼判3名中国维吾尔族人监禁
　　3名中国籍维吾尔族男子在印度尼西亚意图加入伊斯兰极端组织，印度尼西亚法院周一裁定罪名成立并监禁6年。
　　据英国广播公司(BBC)14日报道，主审法官说，3名被告马穆德(Ahmet Mahmut)、贝伊兰(Altinci Bayram)及杜扎(Tuzer Abdul Basit)违反反恐法，并参与“邪恶的阴谋”。
　　另据联合早报网报道，审讯中，被捕疑犯起初声称自己是中国新疆的维吾尔族人，后来却改称来自土耳其。印尼驻华大使馆则指出，这些恐怖分子已被列入国际恐怖分子的名单上。宣判中，3名被告也因为使用伪造的土耳其护照而触犯了移民法令。
　　法官判决3人监禁6年、罚款1亿印尼盾(约7500美元)。由于3人没有前科，刑期比检控官寻求的7年短。
　　被告代表律师对传媒说，他们正考虑上诉。
　　除3名被告外，还有另一名维吾尔人同时被捕。他将于7月29日受审。
　　3人去年9月在苏拉威西岛被捕，印尼警方去年9月在中苏拉威西省波索县(Poso)发现9名涉嫌与中国昆明火车站恐袭案有关的疑犯。其中4人被捕，3人逃进森林，另两人趁乱逃到马来西亚。警方在疑犯的车上搜出“伊斯兰国”(IS)标志贴纸及有关文件，因此怀疑他们可能与IS有联系。
　　他们当时要去见极端组织“东印尼真主战士”(Eastern Indonesia Mujahideen)的首领桑托索(Santoso)。桑托索已宣称效忠国际恐怖组织“伊斯兰国”，是印尼的头号通缉犯。
　　今年2月，一名印尼高官访华时提及，印尼抓捕了数名涉嫌参与昆明火车站暴恐案的维吾尔族人。中国外交部发言人华春莹当时回应称，“近年来，中国有一些恐怖势力加紧与国际恐怖势力勾连，不断派员试图通过非法渠道赴叙利亚、伊拉克等战乱地区参训参战，图谋获得实战经验，提升暴恐活动能力。我们对此保持高度警惕。中方一直强调，恐怖主义是国际社会的共同敌人，国际社会必须加强合作以共同应对。我们愿与包括印尼在内的所有国家加强合作，共同打击恐怖分子跨境活动，努力维护好各国和地区的和平与安宁。”
　　印尼是全世界穆斯林人口最多的国家，近年来，该国遭到了多起由伊斯兰极端组织"伊斯兰祈祷团"发动的袭击，其中包括2002年的巴厘岛爆炸案件，造成了包括大量西方游客在内的202人身亡。
　　在印尼当局过去10多年来大力打恐之后，其境内的大规模伊斯兰极端组织基本上已被瓦解。 但在近期，“伊斯兰祈祷团”组织发起了不少小规模的袭击，目标则是以警察局、反恐部门为代表的政府机构。
