http://news.sina.cn/gj/2015-07-09/detail-ifxewnia8625311.d.html
留学生家长在耶鲁种菜获支持
　　美国耶鲁大学北部一处杂草丛生的荒地，如今却长满了韭菜、香菜等美国百姓闻所未闻的蔬菜。美联社7日发表一篇文章，颇为正面地报道了耶鲁大学不少中国留学生的父母在学校社区内开垦菜园的事，这也获得美国网友称赞。
　　种菜获耶鲁校方支持
　　报道称，这些种满了“异域香草和蔬菜”的一块块菜园位于耶鲁大学的北部边缘。随着中国留学生人数的猛增，在过去十年间，一片杂草丛生的荒地发展成一块块菜园，如今却长满了韭菜、香菜等美国百姓闻所未闻的蔬菜。
　　原来，爱子心切的中国留学生父母们来到美国照顾孩子。这些老人来自中国不同的城乡地区，却有着共同的爱好：种菜。当孩子们在耶鲁大学里为自己的学业打拼时，家长们通过这些菜园结识朋友，并吃到新鲜而且熟悉的蔬菜。菜园所在的地属于耶鲁大学所有，曾经长满杂草。耶鲁校方也支持这些中国家长们在那种菜，并为他们提供化肥。
　　报道指出，1854年，美国历史上第一名来自中国的留学生正是从耶鲁大学毕业。如今，耶鲁大学约1/4的国际学生来自中国。去年的数据显示，耶鲁大学已有来自中国的680名学者，516名研究生和博士生，以及58名本科生。
　　家长要遵守不成文规定
　　据介绍，这些中国家长有的来自城市，有的来自农村，不少人是来了以后才现学如何种菜。张女士来自北京，女儿就读于耶鲁大学医学院。来美国前，她从没做过农活儿。她说，现在每天在蓝天下种地，不仅收获了市场上买不到的新鲜蔬菜，身体得到了锻炼，还交到了不少新朋友。
　　只要愿意种菜的家长，都得自觉遵守一些不成文的规定：比如可以施肥，但是不能用杀虫剂；和邻居分享自己收获的蔬菜，哪怕对方不种地；外出时各家会互相帮忙照应菜地等。而若有人家要搬走了，他们还需负责找到下家，保证他们那块菜地还有人照料。
　　菜园里种的除了各种香料，还有各种豆类、西红柿等。种子是当地的华人市场买来，长出来的各种蔬菜作物就由住在附近的中国家庭分享。
　　如今，这片十年前开始慢慢成形的“耶鲁菜地”也随着越来越多留学生父母的到来发展壮大，并吸引了当地媒体和民众的目光，受到美国网友的称赞。有美国网友说，爱吃菜是个好习惯，还是中国人饮食习惯健康。 新华    
编辑：SN067
