http://news.sina.cn/sh/2015-07-03/detail-ifxesftm9419084.d.html
少女被亲戚拐卖7年后逃脱回家
　　经过数月周密部署和艰苦侦查，民警在云南将嫌疑人抓获
　　■文图：新快报记者 陈海生 彭  程
　　通讯员 李嘉靖 张毅涛
　　杨明华
　　2014年7月，小红(化名)终于回家了。被拐7年后，她再次踏上那条小时候走过、现在长满杂草的路，一切既熟悉又陌生。
　　被男友及其叔叔出卖，又被“公公”强暴，割腕、喝毒酒自杀；“老公”死后，又被卖给第二户人家……七年来，苦难如影随形，昨天在广州忆起往事，她仍悲愤难平：“我恨卖我的人，恨伤害我的人，恨毁了我青春的人。我这一生被他们给毁了。我并没有做错什么，为什么他要这样对我？”
　　【恋人】
　　小红是云南文山州广南县人，因家贫，2005年，年仅13岁的她随父母到广东台山打工。2007年经表哥介绍，小红来到广州白云区一家手袋厂上班，厂里有很多亲友，时年20岁的堂表哥杨某忠是其中之一。
　　打工期间，小红和杨某忠产生了恋情，当时小红才15岁。两人相处一段时间后，杨某忠称家里人不同意他们的恋情，要他找另外一个亲表妹结婚。涉世未深的小红此时深陷对杨某忠的爱恋与依赖中，无法接受这样的结果。
　　“后来他说想带我离开，把我带到云南去，找好一点的工作，永远和我在一起。”被爱情冲昏头脑的小红，不顾一切地要跟着杨某忠私奔。“只要我们两个人能在一起就行了。我就是想跟他在一起。而且他愿意抛弃他表妹跟我走，我为什么不跟他走！”
　　【出卖】
　　没有告知父母，连在一个工厂上班的亲表哥也没有通知一声，小红就跟着杨某忠到了广州火车站。在这里她碰到了杨某忠的叔叔杨某文。“等车期间，他突然说要去买点吃的，让我等下他。”杨某忠借故离开后，杨某文拿出一瓶水给小红，让她边喝边等。
　　“我就喝了两三大口，然后就感觉到昏昏沉沉的，我就那样迷迷糊糊被他带到了云南。”等小红醒来时，发现自己躺在一个黑屋子里的床上。“我都不知道自己怎么到那里的，我很害怕。”小红站起来想往外走，刚走到门口，就被杨某文一把拽住，重重甩回床上。
　　小红想反抗，杨某文从桌子上拿起一把匕首，“他威胁我说再动就杀了我，说在那里杀了我也没人知道，那时我真的怕极了，就不敢再反抗了。”被吓坏的小红躺在床上一动不敢动。
　　小红说，她在小黑屋里也不知待了几天。有一天，杨某文和另一男子熊某，合谋将小红卖到了河南省汝南县一户姓唐的人家。杨某文获取的赃款是5000元。
　　【噩梦】
　　从此，小红开始了噩梦般的生活。
　　小红成了唐某的媳妇，但她没有人身自由。“刚去的时候被打了一针，然后被关在一间小屋子里。”小红说，在唐家的头三个月，她觉得自己过得昏昏沉沉的，每天不能走出房间，只能在里面对着一台电视机，所有的吃穿等用品，都是唐家老太太提供，连衣服都是老太太帮着洗。她彻底与外界失去了联系。
