http://news.sina.cn/gn/2015-07-29/detail-ifxfhxmk8527796.d.html
广州市长：深圳是学习的标杆
　　市长陈建华回应新快报记者广深“第三城”之争问题——
　　■新快报记者 罗仕 实习生 曾纯之
　　昨天在广州市政府领导专场新闻发布会上，市长陈建华对新快报记者提出的广深“第三城”之争问题进行了回应，对新快报推进垃圾分类的工作表示了感谢。
　　谈第三城之争

　　对深圳取得的成就感到高兴 广州GDP连续26年排第三
　　记者：今年5月，中国社科院财经战略研究院等联合发布了《城市竞争力蓝皮书：中国城市竞争力报告NO.13》，广州的兄弟城市深圳取代香港跃居综合经济竞争力榜首。请问对于广州与深圳的第三城之争，您怎么看？您如何看待这两个城市的发展关系？
　　陈建华：首先深圳在改革开放以来，取得了举世瞩目的成就。广州的发展历史是2229年，广州市的GDP自1989年至2014年，连续26年在全国城市中排名第三(第一位是上海，第二位是北京)。今年上半年广州也排第三位，天津排第四，深圳排第五。
　　深圳为什么在综合经济竞争力方面比较强，我想恐怕(原因)在科技成果转化方面。深圳的的高新技术产业发展，一直在我国各大城市里引领潮流，比如说像华为、中兴、华大基因等一大批科技含量高、规模大、科技投入大、成果大的企业。所以过去三十多年深圳所取得的成就，不仅是我们感到高兴，也是广州学习的榜样。你刚才说到对深圳怎么看，我想是我们学习的标杆和标兵。
　　广州两千多年来是华南地区的一个中心城市，也是五大国家中心城市之一，其他四大中心城市是北京、上海、天津、重庆。为什么广州能够定位为国家中心城市，它发挥什么作用？广州十个方面在岭南地区、在广东是中心。首先广州是华南地区的政治、经济、文化中心，广州是省会城市，经济占全省25%，排第一位，文化方面是两千多年的岭南文化中心地。第二，广州也是科技、教育和医疗的中心，广州的科研机构、科技人员、科技成果，这三项都占广东省70%以上；教育方面，大学数量，大学生数量、博士生和硕士生数量都是在全省占绝对的多数，70%、80%、90%以上。医疗方面，广州市的三甲医院有五十几家，比排名第二的多出6倍以上。第三，广州也是岭南地区、是广东省的交通枢纽，是一个交通、商贸、金融和信息中心。
　　第几城是以什么来衡量，是以中心城市、GDP还是以单项科技指标来衡量，我想这并不重要。重要的是广州在未来的岁月里，比方说50年、100年、1000年要更好地巩固这些中心的地位。这样的话，不仅跟兄弟城市在合作中有一个明显的分工，同时也更好地学习兄弟城市先进经验，然后各自发挥优势，取得更好的发展。
