http://news.sina.cn/gn/2015-07-24/detail-ifxfhxmk6728480.d.html
失联女大学生尸体疑被发现
　　中新网深圳7月24日电 (蒋捷) 深圳公安24日上午11时许发布消息称，盐田公安分局海山搜寻组在盐田林场盘山公路二通道高架桥下方山涧处发现一具疑似失联女大学生毕敏仪的尸体。目前，相关情况正在进一步核实中。
　　据了解，失踪女大学生毕敏仪系广州市花都人，现为广州华南理工大学大三学生，截至23日11时，已失踪近90个小时。
　　毕敏仪于19日抵达深圳，借住在好友黄同学的家中。20日，毕敏仪独自一人前往深圳梧桐山国家森林公园登山，之后便杳无音讯。
　　家属报警后，警方通过手机定位确定毕敏仪手机信号最后一次出现在梧桐山往盐田方向，21日起，深圳警方、山地救援队以及蓝天救援队已组织两次进山搜救，均以失败告终。
　　据悉，毕敏仪本人并无任何登山经验，于20日下午5点42分，曾报警表示自己在山里迷路，这是她最后一次与外界联络。20点40分时，毕敏仪手机可以打通但无人接听，22时30分之后，手机彻底关机。(完)
(原标题：深圳盐田警方发现疑似失联广州女大学生尸体)
编辑：SN054
