http://news.sina.cn/sh/2015-07-25/detail-ifxfhxmk6897309.d.html
中国游客拒消费被导游赶下车
　　□楚天都市报记者张皓刘闪
　　武汉的刘小姐参加一个泰国游旅行团，因拒绝当地导游推荐的强制消费，遭遇现实版“泰囧”。昨日，刘小姐越洋向本报求助，记者多方协调，至昨日下午，旅行社更换导游后，游客已接受当地警方的调解结果。
　　刘小姐是广州某面膜厂家的武汉经销商，7月19日，她参加一个由厂家组织的泰国旅行团，700多名游客都是全国各地的经销商，湖北的有60余人。出发前，厂家明确表示，没有强制消费。
　　21日游览曼谷，22日从曼谷去往芭提雅的途中，泰国当地旅行社一个英文名叫Sky的男导游，开始在旅游大巴上向游客推荐自费项目，包括一些按摩和饮食项目等，要求每人必须消费1680元到1980元。“当时车上部分游客不愿交钱，我和另外一个女孩也提出了质疑。”刘小姐说，导游Sky当场“发飙”，语气强硬要求她俩下车，还称拒绝提供任何服务。
　　楚天都市报记者通过微信看到刘小姐传来的现场视频，导游Sky拿着话筒称：“这是我工作的一部分，公司给我压力，我不知道你们交多少钱来的，但肯定是不够的，不然，我也不会跟大家说这个自费的事情。”听到刘小姐等人表示异议后，Sky生气地说：“你没必要这样站起来跳着给我讲。现在开始，你们俩就是给钱，我都不要了，你们提着行李下车走人，不带你们玩了！”
　　刘小姐等人据理力争不下车，结果大巴车来到一处景点时，导游离开，把刘小姐等几十名游客留在车旁不管不顾。从当日下午4点一直僵持到了晚上8点半，才拖回酒店吃饭。办理入住手续时，导游又要求不参加自费项目的游客每人交500元，否则就不给房卡。双方僵持到晚上近12时，导游才给大家发了房卡，这期间，许多人又累又困，不得不在酒店大堂的沙发上凑合休息一下。
　　据了解，Sky是泰国当地新华泰旅行社的导游。昨日下午，记者拨打他的手机，无人接听。
　　针对刘小姐的投诉，记者电话联系上带团领队龚晓辉。
　　“这是一个误会，目前团队正在走正常行程，晚上会给游客升级一个餐厅用餐，明天将回国。”龚晓辉介绍，这个旅行团由广州一厂家组织，费用由厂商补贴，但是在操作过程中，沟通存在误会。游客投诉后，双方达成协商，后来也没有强制向游客收取自费项目的费用。
　　龚晓辉称，事发当晚，泰国当地旅行社已撤换当事导游，旅行团回到曼谷后，当地旅游公司还将带导游上车道歉。昨日下午4时许，在泰国当地的警察局，大部分人签字接受警方调解。
　　针对此事，组织旅游的广州厂家昨日给本报发来声明，称公司对泰国游活动中发生的摩擦事件，向广大游客表示诚恳的歉意。该公司对一些细节也进行了说明，22日下午，因泰国当地导游向客人推荐自费活动时，言辞举止不当，引起客人不满，以致部分游客滞留。事发后，公司随团工作人员第一时间与合约公司及泰国本地地接旅游公司负责人交涉。公司当晚便召开了紧急会议，做出了对泰国游客人自费消费补偿方案的决定，并于23日凌晨通告到每一位客人。
