http://news.sina.cn/sh/2015-07-24/detail-ifxfhxmk6736228.d.html
窃贼裸身入室盗窃欲猥亵女子
　　天太热，在合肥的郁某不想干活，却想偷东西，于是没穿衣服就翻过栏杆来到邻居家。看了一下，没发现有值钱的东西，准备离开时竟然见色起意，上前对女子周某进行猥亵。周某醒来后，和男友当场将其制服。
　　25岁的郁某，宿州人，小学毕业后在北京、上海、宁波等地打工。2015年5月16日经朋友介绍来到合肥做临时工，租房居住。7月14日凌晨4点左右，郁某被热醒，他嫌天热，不想干活，临时起意想去偷点东西。因晚上很热，郁某干脆裸睡，出门前连衣服都没穿。
　　走出房门，郁某翻过栏杆，来到隔壁三楼，怕走路有声音，郁某干脆连鞋子都脱了。三楼一共有两家，郁某来到一家后发现里面黑漆漆的没人住，就悄悄走了。随后来到周某住处，他发现有个门开着，原来周某和男友两人因为热，就锁了窗户，却留一个门敞开着。郁某走进房间后发现屋里没钱，就床边有一杂牌手机，并不值钱，就准备离开了。
　　郁某供述称，当时自己都走到门口了，突然想起周某身上盖了毯子，露了一截腿出来，于是心想，反正来都来了，不如进去摸摸那个女的。随后，郁某返回屋里，看到两人背对背睡着，中间有空隙，就在两人中间躺了下来，对熟睡中的周某进行猥亵。
　　周某迷迷糊糊中感觉不对劲，坐起来喊出声音。郁某想捂住周某的嘴，这时周某男友也醒来，立即把郁某制服，并拨打110报警。打开灯后，两人发现郁某竟是赤裸着的。
　　郁某因涉嫌盗窃罪、强制猥亵妇女罪，目前已被移送至瑶海区检察院提请逮捕。 潘丽芳 胡琳娜 本报记者 宛婧
