http://news.sina.cn/sh/2015-07-31/detail-ifxfpcyp5071721.d.html
11岁智障女衣裤浸血疑遭侵犯
　　家中五口仅一哥哥智力正常 哥哥希望给妹妹找寄养人家
　　本报讯 女孩趁哥哥睡觉出去玩，被发现时却躺靠在一辆三轮车后座上，衣裤已被血浸透……
　　7月22日下午，大连一11岁智障女孩疑遭侵犯。
　　发现女孩时，她衣裤被血浸透
　　昨日下午，记者电话联系到在大连市甘井子区辛寨子街道居住的吉林农村来连打工人员吴金龙，他讲述了事发经过。
　　吴金龙说，7月22日中午，他回家给弟弟妹妹买菜做饭，“吃完饭后妹妹说跟弟弟到外面玩会儿。”吴金龙说，可没过多长时间，他就躺在炕上睡着了。
　　约15时30分许，等吴金龙睡醒后却发现妹妹不见了，“吃完饭大约下午一点半，这两个小时妹妹去哪了？”吴金龙在门前没找到妹妹，就爬到房顶上，发现距离出租房不远处停着一辆三轮车。
　　等吴金龙走近一看，妹妹就躺靠在三轮车的后座上，“是带篷子的出租三轮车，一开始我还以为她淘气上了人家车，就赶紧把她从车上拉了下来。”他说。
　　可吴金龙突然发现妹妹走路的姿势不对，衣服和裤子也都被浸湿了，仔细一看原来妹妹的衣裤和手上面全是血，而且鲜血还顺着妹妹的双腿向下淌。
　　吴金龙说，妹妹被送到医院时鲜血还一直向下淌，医生脱下她的内裤检查时还有很多凝固的血块往下掉。让吴金龙没有想到的是，经医生检查，大出血症状竟然是由于阴道被撕裂引起的。
　　吴金龙说，他回忆当时找到妹妹时的场景，发现她曾与一位三轮车司机独处，而其中有很多疑点。“从发现妹妹在三轮车后座上，到将她拉下车，我一直没注意车前面还有司机，而那个司机也一直没有说话。”他说，司机大约40多岁，当时上半身没有穿衣服，而且他跟妹妹走出几步之后，三轮车司机迅速将车启动开走了。
　　吴金龙说：“一个司机告诉我，7月23日开始，那个三轮车司机在原来停留的地方又逗留了两天，第三天人就不见了。”吴金龙说，还有一名司机告诉他，7月22日下午曾见过该司机，“说他手上还有血，问他去干什么，他说去修车。”
　　哥哥自责，希望有家庭寄养妹妹
　　昨日，吴金龙告诉记者，民警告诉他已经发现那辆三轮车，但是三轮车司机已经不见了。吴金龙说，现在妹妹已经从医院回到出租房中养病。
　　“其实看见她这样，我死的心都有，都怪我当时睡着了，没照顾好妹妹……刚出事时，她晚上经常做噩梦，天天不跟人说话，一见到陌生人就把被蒙在头上……”吴金龙哽咽着说。
　　吴金龙说，父母是智残人，除了他之外，和自己在一起的弟弟和妹妹都有不同程度的智力残疾，而吴金龙19岁的弟弟也只能从事简单的体力劳动。
