http://news.sina.cn/sh/2015-07-30/detail-ifxfpcyp4710401.d.html
抗日剧满洲国自称伪满(图)
　　长江新闻特约记者邵洁 发自武汉
　　今天凌晨，有网友微博报料称新一代抗日神剧又来了。根据这位网友的报料，在电视剧《东北抗日联军》中，叛徒被日本把持的满洲国皇帝授予少将师长，委任状上结尾处的印章居然是“伪满洲国”，这不就是日本人背后扶持的傀儡政权满洲国自扇耳光称“伪满”？
　　该剧编剧之一苗若木表示，“我们并不是有意的，现场拍摄我没去，导演对此更有发言权。”
　　“啊，我不知道啊”，长江新闻记者联系该剧导演李文岐时，对方表示对此并不知情。
　　“如果真的出现了这样的问题，作为导演，我负责，表示歉意。”李文岐称，这样的纰漏本不应该出现，没注意到这个细节，很遗憾。
　　“我好几次在剧组全体大会上，强调演员说台词，说话外音时，一定要说伪满洲国，这是历史已经定下来的，可能道具组没有理解我的意思，在道具不应该出现的。”
　　“一定要尊重历史。”李文岐说这是他在拍戏时的口号。还原历史的真实，对历史要恭恭敬敬，严严肃肃的。“一个50集的电视剧，需要大量的素材，我们已经足够严谨了，一个字，一件服饰都是经过仔细选择的，但在这个问题上疏忽了，是我的问题。这是导演的责任，我应该看到呀，对不起！”(长江新闻微信号：cjrnews)
　　【网友跟评】
　　@就是老员外："伪满洲国皇帝"政治觉悟老高了。
　　@贰狮兄的金箍棒：遇到办假证的了。
　　@_玖唔搭捌_：这个这个，算是对犯罪事实供认不讳吧？
　　@康采恩托拉斯：和三国演义里刘备的旗写个蜀异曲同工。
编辑：SN153
