http://news.sina.cn/gn/2015-07-05/detail-ifxesfty0315269.d.html
贫困县建豪华办公楼.局长降级
　　荆楚网消息(记者姚文 通讯员谭桂林刘定坤 卢发荣)7月3日，央视《焦点访谈》栏目播出建始县超标建设办公楼问题节目后，县委、县政府高度重视，召开县委常委扩大会议就相关问题进行深刻反思，要求全县各级各部门要以诚恳的态度接受舆论的监督和批评，以端正的态度接受调查处理，以坚决的态度搞好“整改回头看”，切实把“八项规定”精神落到实处。
　　7月5日，县发改局负责人胡正新介绍，近五年来，建始县有10个在建项目，从投资来源看，中央预算内投资项目6个，其中县公安局、检察院、法院、司法局、森林公安局的用房是落实国家加强政法基础设施建设的项目，卫生监督局是落实国家卫生监督机构基础设施建设的项目；省级投资项目2个，为人防指挥中心、货运信息中心用房；垂直单位上级投资项目2个，为人行、地税局。从批准立项时间看，2009年批复1个，为货运信息中心用房；2010年批复6个，为地税局、公安局、检察院、司法局、森林公安局、法院用房；2011年批复2个，为县卫生监督局、人行用房； 2013年批复1个，为人防指挥中心用房。
　　县政府办副主任、县机关事务管理局局长梁斌介绍，原县卫生局卫生监督局业务综合大楼建成后准备由县卫计局、卫生监督局、县新型农村合作医疗管理办公室、卫生会计核算中心、卫生信息中心、流动人口管理站、疾控中心等卫计系统7个单位整合使用，上述单位共 171人，需办公用房1720平方米，业务用房7627平方米。2014年2至7月，建始县组建专班对公务用车、办公用房、业务用房的情况进行了清理整改，比如将货运信息中心调整为货运、卫生监督局、环境监测三家共用，卫生监督综合楼调整为县妇幼保健计划生育服务中心业务用房，后者系中央投资项目。
　　县纪委副书记、县监察局局长胡永康介绍，州纪委、监察局于2015年4月13日成立联合调查组进行调查，州纪委、监察局已对相关处级干部立案调查。县纪委、监察局已对县卫计局、住建局、规划局、发改局等单位的8名科级干部进行了立案调查，调查认定：卫生监督局业务综合大楼违规超标搭车修建了卫计局办公用房，目前此案正在处理之中。另县委已采取组织措施，将县卫计局局长彭海淼调离卫计局，调整至副科级岗位。
(原标题：建始调查超标办公楼问题 卫计局局长降级调离)
