http://news.sina.cn/sh/2015-07-06/detail-ifxesfty0421034.d.html
国产动画导演:指责抄袭者汉奸
　　听说萌萌哒“闪电”麦昆又回来了，这不，《汽车人总动员》要上映了。不过等一下，汽车人？麦昆不是《汽车总动员》里的人物吗？原来，《汽车人总动员》是一部国产动画电影，即将全国公映，导演为卓建荣。一部是国产，一部是迪斯尼出品，两部动画电影连片名都那么像，难道是“山寨”？
　　海报风格都是一样一样的，更别说那辆红车的外形了。片名中的人还被轮胎挡住了……
　　观察者网小编搜索了一下《汽车人总动员》的相关新闻，发现日本一家早间新闻栏目“sukkiri”曾报道了中国动画电影《汽车人总动员》即将上映的新闻。在栏目里，主持人质疑《汽车人总动员》有山寨皮克斯动画《汽车总动员》的嫌疑，理由是《汽车人总动员》中的三辆车外形，酷似《赛车总动员》的闪电麦昆、士官长和法兰斯高。
　　随后，《汽车人总动员》的出品方回应了“山寨”质疑，称其只是学习了迪士尼的作品，但和《赛车总动员》是完全不同的。在《汽车人总动员》里有人类出现，所以这并不是山寨而是原创。
　　日本新闻节目曾报道《汽车人总动员》即将上映的新闻，质疑其抄袭。
　　然而，还是有网友表示不相信出品方“原创”的说法。对此，上月9日，该片导演卓建荣又在微博上开骂，痛批日媒为“新时代的汉奸”，称“我接受日本电视台王姓女子和TBS电视台采访，我再三强调沒有抄袭，对方也说内容不一样，怎么报导出来又说我抄袭？別人怎么说那是他们的自由，反正我做好我自己就行”。
　　另外，小编还注意到，脾气不小的卓建荣还曾在微博上与网络动画《十万个冷笑话》的导演卢恒宇公开掐架，原因是卢恒宇在微博上批《汽车人总动员》为“国产动画第一心机婊”。卓建荣当即在微博上做出回应，怒骂其不要脸，“好像你也很不要脸啦？纯粹为了迎合某部分人的好奇？你的鬼作品到底在说什么？
　　6月3日，卓建荣还放话，“家里无小孩子的别去看，不是做给你们看的。”更称“家里无小孩子”的网友是“年轻的屌丝”。
　　据悉，《汽车人总动员》讲述一个天才少年卡卡通过他成功设计出了一套最顶尖的汽车智能控制系统而实现了人车对话的传奇的故事。
　　所以到底是不是山寨，你们觉得呢？
