http://news.sina.cn/sh/2015-07-02/detail-ifxesftm9340549.d.html
故宫裸照摄影师柳州再拍裸照
　　故宫 “摄狼”白露大桥拍人体照
　　律师：公共区域裸露，为法律和道德所不允许
　　5月28日，一则故宫博物院内拍摄人体艺术照的新闻引起争议。近日，一组拍摄于柳州市白露大桥上的人体艺术照，引发不少网友关注。这组照片的作者，正是故宫人体艺术照的拍摄者WANIMAL。
　　白露大桥上拍人体照
　　据了解，这篇题为《柳州白露大桥“沦陷”，故宫偷拍人体的大师来柳创作pp》的帖文，最先由网友“镜头背后”发在红豆社区柳州论坛，文字部分主要是对拍摄者WANIMAL的介绍，图片3张，是在白露大桥上拍摄的人体艺术照。
　　这3张艺术照都在晚上拍摄，拍摄地点为白露大桥拱顶处，前景是一名赤身裸体的女模特，背景是灯火通明的北外环路以及烟雾升腾的柳钢柳化厂区。
　　对于这样一组图片，论坛和微博多数网友认为有博眼球之嫌，并表示不会认可和接受此类“艺术”。也有网友表示，此举虽然很“奇葩”，但并没有影响其他人，应该以生活中的趣闻看待。还有网友认为，通过类似“行为艺术”或相应举动引起关注，可带动公众了解作者其他真正的艺术作品。
　　认为这样的照片很有艺术的，也大有人在。网友“晚风1919”认为，拍摄者用一个亮背景来突出剪影，很有创意，远处烟囱的烟雾让构图更富灵动感，是一组不错的人体作品。
　　为法律和道德所不许
　　昨日下午，记者联系了网友“镜头背后”。他表示，自己是在WANIMAL的个人网页上看到这组照片的，之前故宫的人体艺术照引发很大争议，而这组照片是在柳州拍摄的，便选取3张拍得比较隐晦的与网友分享。
　　记者登录WANIMAL个人网页发现，网友“镜头背后”发布的照片确系WANIMAL所摄。这组名为“INDUSTRY(译为工业)”的照片共4张，发布时间为6月27日。没有发布在帖子中的一张照片，露出了身体的敏感区域。不过，相对于其他组太过直白的照片，这组照片还是显得十分低调。
　　昨日，记者尝试联系WANIMAL，不过并未得到回应。检索WANIMAL之前的人体摄影作品，发现其拍照的主题和场景非常多，如波士顿艺术博物馆、香港街头等。
　　记者了解到，WANIMAL的中文名叫王动，他毕业于中央戏剧学院舞台设计专业，曾在国内教书，现在美国继续学习。此前接受媒体采访时，王动透露其父母都从事艺术工作，家里挂有很多父亲画的裸女油画，他耳濡目染，长大后觉得人体好看，就开始拍摄人体艺术照。
　　在公共区域拍摄人体艺术照违法吗？柳州一名不愿意透露姓名的律师认为，在公共区域裸露并拍照为法律和道德所不允许。虽然法律有规定，但在执行过程中会根据具体情况处置，如果白天在人员密集处有此行为，对异性会带来感观和身体的不适，造成的围观也影响社会秩序，则属于情节恶劣。但这组白露大桥人体艺术照在深夜拍摄，行为过程中不会对他人产生影响，也不会危害社会秩序，产生的后果达不到需要追究的程度。
