http://news.sina.cn/sh/2015-07-13/detail-ifxewnia9104205.d.html
5岁男童疑被陌生女子拐走.图
　　连日来，一条“紧急寻人 5岁男童疑被拐走”的消息在微信朋友圈、微博中广为流传，转发量达数万次，网友纷纷留言评论。
　　5岁疑似被拐男孩叫王明涵，新乡县小冀镇郝村人，7月8日下午6点左右在家门口玩耍时突然不见，现场只找到了一双凉拖。事发时，曾有人看到一名40多岁的陌生妇女在附近转悠，怀疑孩子是被她拐走了。
　　连日来，王明涵父母发动亲戚、村民寻找孩子，至今仍无消息。一家人伤心欲绝，求助媒体帮助寻找孩子。
　　郑州晚报记者 石闯 见习记者 张潇
　　5岁男童家门口失踪，只找到一双凉拖
　　近日，一条“紧急寻人 5岁男童疑被拐走”的消息刷爆了微信朋友圈、微博，转发量达数万条。
　　“儿子在家门口突然不见了，找了几天也没个音信，一家人急死了。”昨日，郑州晚报记者联系到王明涵的父亲王磊，与记者通话时，他声音颤抖。
　　王磊说，自己是新乡县小冀镇郝村人，5岁的王明涵是独生子，由于他和妻子在外上班，平时交给母亲张久莲照看，“村里孩子大都这样”。
　　8日下午6点多，当时夫妻俩都上班未归，奶奶张久莲在家带孩子。
　　奶奶张久莲说，自己正洗澡时孩子说要出去找朋友玩，穿上爸爸的拖鞋，拿着自己心爱的小木棍就出门了。
　　奶奶赶紧收拾下跟了出去，却不见孩子踪影，问了邻居，也没看到。
　　当天一家人分头寻找，结果只找到了一双凉拖。
　　悬赏5万奖励提供线索者
　　一名村民称，曾看到一名陌生的中年女子在附近转悠。然而，因村里未装监控，无从得知陌生女子长相。王磊怀疑儿子被拐走，拨打了110。
　　“这几天，我们四处张贴寻人启事，延津、原阳、辉县、获嘉等地都去了。”王磊说，儿子失踪时身穿浅蓝色背心、黄色短裤，并求助本报帮助寻找，希望知情人及时联系，王磊电话：13782558180。
　　昨日上午，郑州晚报记者与新乡县公安局取得联系。8日19时，新乡县公安局接到王明涵失踪的报警求助后，迅速成立专案指挥部，加大对交通工具、车站、网吧以及外来人口聚集地等重点区域的排查力度。
　　民警表示，目前仍没有进展。如有重大进展，将及时通报情况。希望广大群众积极提供线索，凡提供线索破获案件的，奖励5万元。
　　应教会孩子背会至少一个家人的姓名、电话
　　近段时间，幼童走失、被拐甚至惨遭毒手的消息频频出现在微博或朋友圈等平台。平时应该怎样提高孩子的安全意识？
　　河南教育学院教授杨少伟介绍，在走失的儿童当中，留守儿童占了很大比重，尤其是在农村。很多父母在外工作，孩子多是交给老人看管，而老年人防范意识不够强，行动也不够敏捷，往往因疏忽大意造成孩子丢了也不能在第一时间发现。
