http://news.sina.cn/gn/2015-07-21/detail-ifxfaswf7947115.d.html
湘潭大学情杀案1被告无罪释放
　　中新网湘潭7月21日电(记者 傅煜) 发生在11年多前的“湖南湘潭大学研究生杀人案”，因为被告人曾爱云三次被做出判处死刑的判决，而后被最高人民法院、湖南省高级人民法院发回重审，一直备受社会各界关注。【湘潭中院回应湖南情杀案1名被告为何无罪】
　　7月21日，湖南省湘潭市中级人民法院对被告人曾爱云、陈华章故意杀人案一审公开宣判：判决被告人曾爱云无罪；被告人陈华章犯故意杀人罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身；判令被告人陈华章赔偿附带民事诉讼原告人周自然、周清秀经济损失178142.8元。
　　2003年10月27日晚，湘潭大学机械工程学院2002级硕士研究生周玉衡在该校工科南楼308室遇害，并被抛尸于该校工科楼南门口通往西侧苗圃的台阶上。经湘潭市公安局侦查，曾爱云、陈华章有杀害周玉衡的重大嫌疑。2003年10月29日，曾爱云、陈华章因涉嫌犯故意杀人罪被湘潭市公安局刑事拘留，同年11月11日被逮捕。
　　2004年6月，湘潭市人民检察院以曾爱云、陈华章犯故意杀人罪向湘潭市中级人民法院提起公诉。湘潭市中级人民法院分别于2004年9月、2005年12月、2010年6月三次作出判处曾爱云死刑、判处陈华章无期徒刑的判决，被最高人民法院、湖南省高级人民法院发回重审。湘潭市中级人民法院依法另行组成合议庭，于2013年4月17日对该案进行了重新公开开庭审理，并根据湘潭市人民检察院的建议，先后两次决定延期审理。期间，湘潭市人民检察院对该案进行了补充侦查，湘潭市中级人民法院对证据进行了调查核实。
　　湘潭市中级人民法院重审审理查明：被告人曾爱云、陈华章、被害人周玉衡均系湘潭大学机械工程学院硕士研究生。因周玉衡受到导师器重，陈华章对周玉衡心怀嫉妒。2003年10月，曾爱云与同班同学李某产生恋情，而此前李某与周玉衡已相恋多年。
　　2003年10月22日至27日，陈华章多次到湘潭市中心医院、湘潭大学医院、湘潭市市立医院购得大量安定片。10月27日傍晚，陈华章来到与周玉衡共同学习的湘潭大学工科南楼308室，将事先准备好的安定片捣碎并溶解、过滤后投放于周玉衡的茶杯中，周玉衡来到308室饮用后出现药物反应。当晚19时28分许，曾爱云通过电话约周玉衡在湘潭大学图书馆前见面。19时50分许，服药后头晕乏力的周玉衡在陈华章的搀扶下与曾爱云、李某见面，随后陈华章以周玉衡身体不舒服为由将周玉衡扶回宿舍。21时许，陈华章又以到308室听歌为由将周玉衡带到308室。
