http://news.sina.cn/sh/2015-07-11/detail-ifxewnia8986346.d.html
曝研究员抄袭:出来混脸皮得厚
　　7月8日，中国社会科学院哲学研究所研究员刘钢，在科学网上发表了一篇名为《疯狂的天堂手术》的文章，探讨“换头术”的技术和伦理问题。
　　10日，日本东京大学外科博士勿怪幸在微博爆料称，刘钢的这篇文章全篇抄袭了自己7月2日发表在《南方周末》的原创文章《换头术，最大的难点在哪里？》
　　成都商报客户端小编对比两篇文章发现，文图基本一致。科学网是由中国科学院、中国工程院和国家自然科学基金委员会主管，中国科学报社主办的综合性科学网站，主要为网民提供快捷权威的科学新闻报道、丰富实用的科学信息服务。。。
　　10日下午，刘钢在自己实名认证的微博上承认抄袭了勿怪幸的文章。本来以为此事就此告一段落，没想到的一幕发生了。
　　成都商报客户端小编发现，就在网友纷纷出来指责刘钢抄袭时，刘钢的态度令人匪夷所思，他称自己的脸就是厚、人至贱则无敌是真理。。。。网友陷入一片惊叹中。
　　下面就是成都商报客户端记者整理的刘钢的微博实录：
　　是呀，斯文不如扫地。
　　什么是原创，什么是盗版？ 
　　这回我可出名了。好名不出门，恶名传千里。我这回算是出了不大不小的一次恶名，也是是不错的经历。
　　见识到了吧，以后还会见到比我有国之而无不及的呢。刚刚出道，的确要学好。 //@安如果你也听说：从未见过厚颜如此之人
　　你把我的脸皮低估了，岂止一年！ //@社会网络与数据挖掘：【我承认那篇文章就是剽窃了。又当何如？】这脸我能玩一年
　　在国内混，没点儿厚的精神，能活下去吗？ //@天涯梦醒人：皮真厚。
　　什么是脸？ //@金牛座鱼：我艹，真的没见过这么无赖这么不要脸的人了
　　呵呵，知道厉害了吧。
　　道歉了呀，可大家还是不依不饶，我只好陪大家继续玩玩啦。
　　我是破罐子当好罐子抱着，凭什么摔！
　　厚颜可以说，无耻未见得。
　　就是这个意思。 //@mickel_zhu:“我就是抄了，怎么了？你来咬我呀~”[蜡烛]
　　见过不要脸的，没讲我这样不要脸的吧。
　　一定要理直气壮啊，否则怎么混下去？
　　我是垃圾中挑出来的，怎么样呢？
　　就是要你见识见识呀 
　　why not! //@Yan筱晨_99:被吓傻，剽窃有理咯？ //@押沙龙： 看看，骂架的时候这也是一招：“你为什么插队？”“因为我没素质！”“你为什剽窃？”“因为我没廉耻！”“你为什么耍流氓？”“因为我是个流氓！”只要豁的出去，对方就会很迷惘：那我还说啥呢？
　　谢谢啦，恶名也是名嘛。 //@伊人忽已远_中心愁若丝：既然豁出去不要脸了，也就替你宣传宣传。
