http://news.sina.cn/gn/2015-07-29/detail-ifxfhxkw7139691.d.html
索使馆人员绷带缠身钢枪在握
　　28日，外交部发言人办公室就中国驻索马里使馆所在地遭恐袭善后进展答《中国日报》问，表示外交部及时开展伤者救治及遇难人员遗体转运回国工作，会同有关部门组成的工作组已前往索马里协助处理善后工作；驻索使馆人员目前总体情况较好。
　　北京时间27日22:02，微博认证为中国驻智利大使馆外交官的网友 @行者渔阳发布照片，介绍称，相关照片来自中国驻索马里使馆同事。“绷带缠绕、处处带伤，依然衣不卸甲、钢枪在握。”
　　他在微博中动情地表示“馆舍虽被炸烂，却依然是要用血肉之躯去守护的阵地！这是最真实的现场，最真实的外交官，最真实的外交生活！向所有曾经和正在战火中、疾病中、恶劣自然环境中为共和国坚守外交一线的同事们致敬！”
　　7月26日，索马里“半岛皇宫”酒店遭自杀式炸弹袭击，负责酒店内中国驻索使馆安全警卫工作的武警张楠受到波及，不幸牺牲。
　　这位来自山东省总队临沂市支队直属大队一中队班长已经入伍10年。10年来，他在部队中以刻苦训练著称，立下战功赫赫，战友们都亲切地称呼他为临沂支队的“猛楠”。
　　这位坚强的武警战士牺牲了，而索马里一线，张楠的战友仍在继续坚守。
编辑：SN153
