http://news.sina.cn/2015-07-26/detail-ifxfhxmk6950490.d.html
一个拥抱一份爱心 市民救助白血病女童
陈得娟为女儿揉脚 记者 李化 摄
　　商报记者 刘翰书 朱婷 实习生 董清清
　　重庆商报讯 “有了这么多好心人的鼓励，我一定坚持下去，让女儿痊愈。”昨日，两路口街头，白血病患儿娜娜（化名）的母亲陈得娟含着热泪，紧紧地和为她女儿献出爱心的市民们拥抱在一起。短短一小时，近百市民为娜娜捐款千余元。
　　28岁的陈得娟是广东省连州市龙坪镇人，2010年初，她和老家在重庆开县的周俊结婚，同年9月，女儿娜娜出生。去年，娜娜来到在山东东营打工的夫妇俩身边。
　　陈得娟回忆说，今年5月初，娜娜在外面玩耍时摔了一跤，右膝盖的淤青10天后仍未散去，走路一瘸一拐，颈项处还出现密密麻麻的血点。经东营当地医院检查后，娜娜于5月22日被重医儿童医院确诊为白血病。自从娜娜入院后，周俊就回到开县，找亲友筹集医疗费，陈得娟在渝中区红球坝34号租下一间单间，专门照顾女儿。
　　住院期间，活波可爱的娜娜赢得了病友和病友家属们的喜爱，大家纷纷献爱心，为她捐款。陈得娟噙着泪说，这些温暖的举动给了我坚强下去的力量。
　　陈得娟从医院获悉，女儿通过治疗，有治愈可能，然而，前期治疗已耗光了夫妇俩的积蓄，后续治疗费成了问题。
　　“在病房里大家给我的拥抱和鼓励，使我想到用这种方法求助社会。”陈得娟说。
　　昨日下午，记者在两路口地铁站出口看到，不少市民得知陈得娟母女举牌求拥抱的举动后，纷纷献出爱心，几元、几十元到上百元不等。
　　（原标题：一个拥抱一份爱心 市民救助白血病女童）
