http://news.sina.cn/gn/2015-07-08/detail-ifxesftm9819368.d.html
广州再现露宿者被驱离
　　南都讯 记者任磊斌 今年1月，本报曾经采写了露宿者被公用设施驱赶的系列报道，其中江湾大酒店(商业中心楼)外骑楼底装喷头淋水的“新方式”最受社会关注。记者近日获悉，在同一个地点，露宿者再次被水赶走了，这部分露宿者又再次占据了旁边的社区休闲健身点。    
　　20多盆植物摆放骑楼下
　　从几年前的天桥底水泥锥到年初爆出的骑楼底喷淋头，广州市特别是市中心区范围对街边露宿者的驱离断断续续或紧或缓。1月份，本报率先报道了江湾大酒店(商业中心楼)面对珠江边的40米长骑楼底装置了喷淋头，每两小时喷水一次让露宿者却步。连日报道后该喷淋装置已经停止使用，几个月来也没有再进行喷洒，该处的露宿者回归“大本营”继续露宿。
　　但到上月下旬，该处露宿者再被驱离。二十多盆的植物被摆放在这段骑楼底下，露宿者大本营变成了“绿色”。
　　记者现场看到，合共有28盆的大盆植物摆放在骑楼底下，分别是茶花类、蕨类等。每盆相距约1.5米，枝叶繁茂，花盆也是绿色的大盆。该处一百多平方米的空间几乎被完全占据。
　　淋水呢？还是有的。植物占据了露宿者露宿之地后，植物的生长自然又重新需要水滋润了。据了解，江湾大酒店物管处在该处对开的珠江堤岸外侧装置了水泵，每天两次抽珠江水，以人工方式喷淋植物。分别是上午9点半，下午4点半。喷淋植物时也会将该处地块淋湿，包括旁边一溜的石凳。
　　露宿者再次占据康乐设施
　　根据现场消息，原来备受关注的骑楼楼底高悬的蓝色喷淋管虽没有拆除，但也没有加入最新的“浇花”工作中。
　　与1月份喷头事件发生后一样，被占据了“大本营”的露宿者退到了20米外拐角处的休闲健身设施处暂住，也再次与在这里休憩的社区群众争地。记者见到，傍晚时段，露宿者的生活用具摊开放到了小滑梯旁、摇摇板边。更有几名露宿者直接躺卧到了100平方米左右的健身园子塑胶地面上。
　　有社区居民向记者表示，希望露宿者能靠在更远一点的水泥地面上，不要阻碍小孩子使用康乐、健身设施。
　　露宿者陈叔(化名)下午蹲坐在石凳上等待，“我是尽量不希望给人家添麻烦的，也注意自己的卫生；但确实有些睡在这儿的人比较脏；也有几个吸毒者混迹在这里，我们也看到了，但我们管不了人家。”陈叔表示，自己本来打算到附近的老街区，传统的骑楼街去露宿，“但是到处都在撵我们，文明路、珠江路我都试过了，都在撵，只好回来这里。”
　　包括原来“大本营”位置和目前的健身设施范围，由于有建筑物覆盖，又在珠江边上，正所谓俗语说的“遮风挡雨、风凉水冷”的宝地。十几年前起，这里就有露宿者存在。
