http://news.sina.cn/sh/2015-08-09/detail-ifxftkpv6929899.d.html
女童长期遭生母殴打屁股肿烂
　　看着8岁小孙女遍布全身的伤痕，年近70的易华珍心酸不已。自去年5月份以来，小孙女长期遭到殴打，而施暴者，是将自己赶出家门的儿媳。
　　8月6日，听闻孙女再次被打，易华珍和附近居民一起，到派出所报了案。
　　老人报警：儿媳长期打孩子
　　8月6日下午，南充市营山县西城派出所，一位七旬老人带着一名小女孩报案称，自己年仅8岁的孙女长期遭到其亲生母亲的殴打，希望派出所立案调查。
　　据了解，报案老人名叫易华珍，今年67岁，其子杨明常年在外打工，儿媳吴兰兰在家负责照看两个孩子。老人目前独自一人生活，靠捡废品、给人煮饭维持生活。
　　易华珍说，孙女莹莹(音)今年8岁，以前一直由她照管。2014年春节，在外务工的儿媳妇回家后，称老人没有照管好孙女，要求留在家中由自己照看孩子。“儿媳留在家里后，小孙女遭了罪，经常被无缘无故抽打，全身伤痕累累。”易华珍说，儿媳吴兰兰太野蛮，不仅不孝敬她，还经常毒打亲生女儿，无奈之下，她只有报警。
　　邻居证实：小孩几乎天天挨打
　　南充市营山县大北街，一幢5层高的老旧居民楼，是莹莹的暂居地。她和妈妈、5岁大的弟弟住在二楼。
　　8月6日，家住三楼的张女士与易华珍老人一起到派出所报了警。“莹莹很乖，平常也懂事，我们都很喜欢她。”张女士称，自从去年莹莹母亲回家后，莹莹经常被打，性格变得孤僻，不喜欢说话了。
　　李素琼今年60岁，住在莹莹家隔壁，她几乎每天都能听到莹莹被打的叫声。“她打女儿不分时间和理由，有时一天要打三四次。”李素琼说，她曾经干预过，反而被吴兰兰骂了一顿。每次听到莹莹的哭声，她也会忍不住流泪。
　　“听到莹莹被打，我就摔自家的东西发泄，我很想救她，但是又帮不上。”李素琼称，如果她有能力、有权力，她希望带着隔壁莹莹远走他乡。
　　同样，与莹莹同住一层楼的周大爷也证实了莹莹长期被打一事。“差不多每天都听见小女孩的叫声，太残忍了，听着心里都难受。”周大爷说，自从去年3月，吴兰兰搬过来以后，经常听到莹莹被打发出的叫声，为此，他还悄悄地给莹莹擦过跌打药酒。
　　受伤女孩：经常被打，不敢回家
　　8月7日下午，记者在易华珍的临时住处见到了莹莹。在不足十平米的小屋内，莹莹盘坐在床上，手上端着一本书，看得十分入神，奶奶易华珍在一旁削着梨子。
　　“我不敢让她回家，害怕回去后再挨打，她全身没有一块好皮肤了。”易华珍靠在莹莹身边，将孙女衣服轻轻掀起——腰部、腹部、背部……莹莹上半身伤痕累累，腿部有淤青，在两只手臂上，还出现了钝器所致未愈的伤口。
