http://news.sina.cn/2015-07-14/detail-ifxewnia9239461.d.html
宫崎骏斥执政党不能代表民意
　　过去一年来，日本全国地方议会向国会递交至少469份有关安保相关法案的意见书，其中463份表达反对意见或要求慎重审议。日本共同社评论，这些意见书大多来自最接近基层民众的市町村议会，可见日本国内反对政府改变安保政策、要求慎重审议的呼声相当强烈。
　　地方议会提交意见书
　　共同社12日报道，去年7月初至今年6月底，日本40个都道府县的339个地方议会向国会众参两院事务局提交了469份意见书，皆为有关集体自卫权和安保法案。
　　其中，要求撤回内阁决议、将新安保法案变成废案等明确表示反对的意见书为296份，超过六成；要求慎重审议、认为如果国内未达成共识就不要改变现有安保法制的意见书为167份；而赞成新安保法案、要求在本届国会期间予以通过的意见书仅6份。
　　据两院事务局介绍，进入7月后，又新增了近100份意见书，例如岩手县议会10日通过了要求废案的意见书。
　　另外，大阪市民团体最近发起了关于是否赞成新安保法案的“市民投票”。12日公布的计票结果显示，总计2516张选票中，反对票2409张，超过95%；赞成票不到4%；其余为无效票。
　　发起这项投票的“一同创造和平与民主主义大会·大阪”团体的事务局局长川岛实穗说：“不仅大人，中小学生以及高中生也对本次投票予以关注，短时间内就收到了这么多反对票。”
　　安保法引发诸多担忧
　　日本媒体报道，北海道旭川、山形县、高知县马路村等地表示反对新安保法案。马路村议会在一份声明中说：“今年是第二次世界大战结束70周年，我们无法忘记本村有许多人死于战争，或在战争中受伤。现在日本正试图一步步成为参与战争的国家，我们无法对此视而不见。”
　　长野县大鹿村议会则担忧，“对于美国先发动的战争，也可能仅凭政府判断便加入”。德岛县那贺町议会认为，新安保法案“可能引起日本国内出现报复性的恐怖活动”。
　　一些地方议会担忧法案会对和平宪法产生何种影响，以及可能破坏日本战后70年来的和平环境。
　　福岛县金山町议会说，新安保法案“明显违宪”。兵库县尼崎议会在声明里表达担忧，“宪法规定日本不能再次成为战争国家。如果政府重新解释和平宪法以通过安保法案，就有可能改变日本的发展道路”。
　　相关
　　宫崎骏斥执政党不能代表民意
　　奥斯卡终身成就奖得主、日本著名动画大师宫崎骏13日在此间举行的记者会上，敦促日本首相安倍晋三在其战后70周年谈话中承认日本曾对中国发动侵略战争，并对由此给中国人民造成的巨大苦难进行痛彻反省。就有关日本政府试图在国会强行通过安保法案的问题，宫崎骏痛斥日本执政党自民党不能代表日本民意。
