http://news.sina.cn/sh/2015-07-05/detail-ifxesfty0319788.d.html
7旬大爷深圳卖菜年收入50多万
　　72岁的王大爷是湖南株洲的农民，2013年底他在儿子居住的深圳小区菜市场盘下一个摊位卖菜，1年赚了50多万，王大爷到底有啥绝招呢？
　　绝招1

　　细分买菜人的需求，针对性的初加工
　　王大爷发现，深圳买菜的人可以分为两类。一类喜欢新鲜的好菜；一类是图省事的，对难处理的菜一般不买。王大爷准备了两种类型的菜，来满足上面两类人的需求。第一类菜：卖相很好的菜。每天菜贩子把菜送到他的摊位时，王大爷就和保姆一起摘菜，把菜搞得漂漂亮亮，然后用保鲜膜包装好，这样的菜很受白领顾客的喜爱。第二类菜：方便烹饪的菜。王大爷和保姆把土豆削皮，把豇豆折成一段一段，把南瓜切成一小块一小块，等于卖半成品菜。价格贵30%左右，却深受时间紧的上班族和手脚不灵便的老人的喜爱。
　　绝招2

　　给小区附近的小餐馆送半成品菜
　　王大爷的半成品菜，深受顾客欢迎，也引起了小区附近很多小餐馆老板的兴趣。虽然价格要贵一点，但却可以省下一个小工的开支。那么多菜，王大爷摘不过来，小区有一群没事干的人，王大爷把闲散的碎片化的人力资源充分整合摘菜，同时保证质量。
　　绝招3

　　给顾客做美食顾问
　　王大爷曾做过单位食堂的大厨，他充分发挥烹饪特长，给顾客当美食参谋。比如素菜如何与荤菜搭配等等。王大爷还到深圳小区旁的彩印店，把每一种蔬菜的烹饪技巧制作成小卡片，提供给有兴趣的顾客。
　　绝招4

　　搞“回头有奖”
　　王大爷请人刻了一枚大印章，印在为顾客提供的国家级标准的食品袋上，顾客下次来买菜，凭这个袋子可以享受5%的优惠。除了这个，一般顾客买菜，王大爷总会送几根葱苗蒜秧。
　　王大爷在深圳菜市场的这些绝招，让他的生意非常火爆，效益很稳定。
