http://news.sina.cn/gn/2015-07-12/detail-ifxewnia9031927.d.html
榆林文科状元在陕就读不满3年
　　榆林文科头名邢程远被指“高考移民”，户籍落在华栋中学校长李锦成名下。华商报记者连续调查发现，这位校长名下至少先后落过3名外省籍考生的户口。7月9日，榆阳区招生委员会通报称邢程远在陕连续就读不满3年，存在违规，并问责华栋中学校长及其相关人员。昨日，榆阳区教育局做出了处理决定。
　　责成校长做出深刻检查
　　昨日，榆阳区教育局通报了关于对华栋中学及校长李锦成等有关人员的处理决定。通报文件称，7月3日，获悉有关反映华栋中学2015届学生邢程远高考相关情况后，榆阳区教育局立即责成相关单位调查组赴华栋中学、公安榆阳分局进行了实地调查。7月8日，按照区招委会的指示，调查组再次深入华栋中学进行核查。
　　经查，华栋中学2015届1班学生邢程远2012年10月至2014年8月，因身体原因离校，期间未按规定办理休学手续，2014年9月至2015年5月，该生在西安市高新第一中学国际部就读，期间未按规定办理借读手续。华栋中学疏于管理，严重影响了正常教育教学秩序，在社会上造成了恶劣影响。
　　按照区招委会《关于华栋中学邢程远高考情况的调查处理结果及处理意见》(榆区招委发［2015］10号)文件精神，经局务会研究决定，对华栋中学及校长李锦成、学校学籍管理人员武爱斌、该生班主任乔平安做出如下处理决定。一、对华栋中学进行全区通报批评，建议市教育局缩减华栋中学2015年秋季和2016年秋季高中招生计划。二、责成华栋中学校长李锦成向区教育局做出深刻检查。三、对华栋中学学籍管理人员武爱斌和该生班主任乔平安今年师德考核实行“一票否决”，三年内不得评优树模，不得晋升职级。
　　将调查是否在山东就读
　　从榆阳区招生委公布的调查结果看，邢程远高中因病长期在家休息，只有高考前一学年才到西安学习，而这一年就学出了个榆林文科头名。其到底是在家休养，还是在老家继续就读？昨日，榆阳区教育局相关负责人表示，下一步将重点调查邢程远是否在山东学校就读。
　　“目前已调查确定的是，邢程远高中阶段在陕连续就读不满3年，是否对其本人进行处理，权限在陕西省教育厅。”该负责人称，目前已将初步的调查结果上报陕西省招办，暂未得到回应。
　　华商报记者 余琳    
编辑：SN123
