http://news.sina.cn/sh/2015-08-02/detail-ifxfpcyp5354922.d.html
如何用手机摄影打败相机
　　重庆站的第四天晚上，来自各地学员拍摄的作品几近成形。之前，他们在重庆盛夏高温天中被反复煎烤，还必须完成导师储璨璨要求的作品。他们是学员刘志洁、吕明静和袁诗然，7月28日，“拍照吧少年”手机摄影组的工作坊培训在重庆开始。他们的导师储璨璨，试图教会学员“用手机打败相机”。
　　来自珠海的学员刘志洁在朋友圈里面说：“三天，36度的重庆，手机拍照，快门上千，朋友圈没怎么刷实在太累，也没有时间……”这算是重庆组学员的真实反映，每天都很辛苦。他们利用上午与下午温度相对较低的时间拍摄，高温的正午回到屋子听导师的讲评，或与学员交流。
　　导师储璨璨为重庆组制定的口号是“用手机打败相机”。每位学员只能用一台联想手机完成任务，在重庆这个视觉元素丰富的城市，找寻自己脑海中的画面。
　　未来立志成为一名摄影记者
　　在第一天拍摄的时候刘志洁便陷入迷茫。他根据地图来到弹子石的街头，漫步行走却没有太多满意的画面。还好度过第一天的迷茫期后，他逐渐进入拍摄状态，每遇到一个场景，不再随手拍完，而是从多个角度进行构图与思考。在后面几天，他的作品质量逐渐提高，不仅拍摄下画面，而且努力拍摄有视觉结构的画面。
　　进入拍摄的第三、第四天，刘志洁还将拍一个重庆当地人的个人故事。除了构思拍摄，他还将展示自己与人沟通的能力。对于刚刚读完大三的年轻人来说，职业摄影师的工作方式会不适应，但是大家都相信他能够做好。
　　刘志洁未来立志成为一名摄影记者，刚刚完成大三学业的他可能还有很长的路要走，这次工作坊授课或许将成为他未来道路上的一个新起点。
　　深入城市的角落，与平日里不太接触的人打交道
　　来自成都的吕明静在微博上感叹，比赛累到她都没有时间自拍了。拍摄的几天，她每日都在找寻她的拍摄对象，大汗淋漓地在街头与码头游走。她平日的工作是平面模特，更多的时候是被摄影师拍。被拍的经验积累多了，她也开始自己拍东西，用摄影表达与记录。
　　导师认为吕明静的拍摄已经有了自己的风格，能跟随自己的内心，更多是在拍摄方案与外出拍摄的细节上指导，他希望吕明静能做得更好一些。
　　拍摄期间，吕明静将走访重庆的码头，观察停留在江边的人。之后她还将深入城市的角落，与平日里不太接触的人打交道，完成一组相对观念的作品。从某种角度说，工作坊可能也是比赛的一种，选手必须先尝试着战胜自己。
