http://news.sina.cn/sh/2015-07-18/detail-ifxfaswf7612177.d.html
三鹿事件被问责官员履新
　　来自：财新网
　　继吴显国、孙咸泽后，又一名在三鹿事件中被问责的官员履新。近日，农业部网站“部领导”一栏更新显示，2009年因三鹿事件被中央纪委监察部降级处分的王智才任农业部总畜牧师。
　　王智才早前就以新身份出席公开活动。据包头市农牧业局官网消息，7月12日，中国？包头国际牛羊肉产业大会暨绿色农畜产品博览会落幕，农业部总农艺师孙中华、总畜牧师王智才等出席开幕式。
　　公开资料显示，王智才是陕西省西安市鸣犊镇人，曾任农业部畜牧业司司长、全国饲料工作办公室主任；因三鹿奶粉事件，2009年3月被中央纪委监察部处以降级的行政处分。
　　据财新记者统计，王智才是近期第三位履新的三鹿事件被问责的官员。
　　此前的7月10日，人社部公布国家工作人员任免名单，曾被记过处分的孙咸泽，在国家食药监督总局党组成员、药品安全总监两个职务之上，再兼任该局副局长。
　　5月，曾被免职的中共十七届中央候补委员、原河北省委常委、石家庄市委书记吴显国，自2013年初复出担任河北省委省政府农村工作领导小组副组长后，再进一步任河北省政府党组成员。
　　三鹿毒奶粉事件发生于2008年6月。事后，多名国务院相关部委及石家庄领导受到不同级别的处分。
　　根据2009年7月中共中央办公厅、国务院办公厅发布的《关于实行党政领导干部问责的暂行规定》，引咎辞职、责令辞职、免职的党政领导干部，“一年内不得重新担任与其原任职务相当的领导职务”，“一年后如果重新担任与其原任职务相当的领导职务，除应当按照干部管理权限履行审批手续外，还应当征求上一级党委组织部门的意见”。
　　原标题：三鹿事件被问责者王智才任农业部总畜牧师
