http://news.sina.cn/gj/2015-07-31/detail-ifxfpcyp4965707.d.html
金正恩专机名首曝光:苍鹰1号
　　参考消息网7月31日报道 正值朝鲜战争停战62周年之际，据朝中社报道，朝鲜航空和防空部队官兵在朝鲜葛麻机场举行战斗飞行技术大会，朝鲜最高领导人金正恩乘专机“苍鹰1号”赴现场指导。
　　新加坡《联合早报》网站7月30日报道称，根据公开资料，这是金正恩专机名称首次曝光。
　　去年，韩国文化日报曾报道称，在朝鲜中央电视台播放的一部记录金正恩相关活动的记录片里，公开了最高领导人金正恩的新型专机。
　　报道称，朝鲜公开领导人专机一事非常罕见。朝鲜已故领导人金正日在任时曾乘坐从苏联购入的IL-62客机，但该专机在去年5月才被公开。另外，据称金正恩喜欢乘坐专机，有时候飞机仅在简单滑行，距离不足1公里。这与其父金正日不坐飞机只坐火车出行不同。
　　据报道，金正恩的专机是乌克兰最新设计的安托诺夫148型(An-148)客机。金正恩曾于去年5月观看朝鲜空军指挥官飞行技术大赛以及去年7月指导朝鲜人民军进行登陆训练时乘坐过这一专机。
　　根据资料显示，148型客机是一款新型客机，于2004年首次试飞，2009年投入商业生产。机长29.13米，高8.19米，最大时速达870千米，可搭载68至85人，每架飞机价格在2400至3000万美元之间。
　　不过暂不清楚，公布的这架专机与“苍鹰1号”专机是否是同一架飞机。
 
