http://news.sina.cn/gj/2015-07-26/detail-ifxfhxmk6970328.d.html
靖国神社否认有战犯
　　靖国神社接受《环球时报》采访 称分祭战犯“绝无可能”
　　东京中心区域的九段下，不少跨国公司选址于此。日本作为资源紧缺的岛国，经济与海外市场高度依存，而这里就是全球化的大网与日本的一个连接点。
　　九段下的另一张名片却代表整个国家的另一面：从九段下地铁站只需步行五分钟，就能到达靖国神社。日本现有的8万多个神社中，只有靖国神社因供奉二战战犯的牌位而屡次成为国际纷争的焦点。
　　在《环球时报》最近的采访中，靖国神社彻底否认“战犯”的存在：“所有的死难者都是为了国家献出了自己的生命，并无分高低贵贱。在日本国内的角度来看，并不存在战犯一说。这也正是在战后70年的历史中，贵国所谓的战犯一直被合祭在靖国神社中的原因。”
　　对日本国内近年来讨论的“分祭”战犯的提议，靖国神社表示，“因为要顾虑政治、国际关系因素而改变祭祀方法是不可能的。”
　　否认存在“战犯”等于否定了东京审判。是什么让它有胆量公然挑战国际社会公认的二战结果呢？
　　否认战犯
　　不同于一箭之隔的商务氛围，靖国神社充斥着战争记忆和政治诉求。在入口处，常有各种组织借地宣传。一个名为“幸福实现党”的政治团体几个星期以来在附近收集游客签名，用来向政府施压，达到否认慰安妇和南京大屠杀的目的。一名女党员说，慰安妇从未存在，日本政府承认它是因为受到媒体误导。这个政党的创始人自称与灵界相通。
　　通往神社的甬道中间树立着一座铜像，纪念近代日本陆军的创始人大村益次郎。进入靖国神社必经两扇“神门”，门上挂着巨大的十六瓣金色菊花，作为日本皇室的家徽，这一标志只有代表天皇的场合才会使用。二战期间，美国人类学家露丝-本尼迪克特所著的《菊与刀》试图探寻日本的文化传统以解释其惊人的战争动员能力。靖国神社作为宣扬“为天皇尽忠”的战殁者纪念场地，可谓“菊与刀”的现实象征。
　　神社是神道教的祭祀场所，要弄清神社不能不说神道。作为有2000多年历史的日本民族宗教，神道教在19世纪后半叶逐渐与皇权结合，明治天皇在1889年颁布帝国宪法，确立“国家神道”，使天皇集宗教权与政治权于一身。靖国神社由1869年明治天皇下令建立的“东京招魂社”发展而来，只祭祀为天皇尽忠而死的人。通过将死者的灵位不分生前军衔等级平等地供奉起来，达到安抚亲人、动员战争的目的。
　　日本战败后，远东国际军事法庭对二战首要战犯进行“东京审判”。虽然天皇免于被起诉，根据美国主导的日本新宪法确立的政教分离原则，天皇去神格化，“国家神道”成为历史，所有神社都变为宗教法人。
