http://news.sina.cn/2015-07-20/detail-ifxfaswf7760761.d.html
王林:没想到他们把邹勇弄死了
　　深圳晚报讯 (记者 马超) “大师”王林被警方带走后，昨日又有新情况传出。据相关媒体报道，王林招供，他并未直接接触过凶手，没想到他们把邹勇弄死了。
　　被羁押在萍乡市看守所
　　红极一时的“大师”王林因涉及关门弟子邹勇被杀一案而被江西萍乡警方带走。萍乡市公安局安源分局出具的拘留通知书显示，7月15日凌晨5时，涉嫌非法拘禁罪的王林已被刑事拘留，并羁押在萍乡市看守所。据《江西都市报》报道，王林招供，他并未直接接触过凶手，没想到他们把邹勇弄死了。此外，有信息证实，王林是在宜春被警方带走的。
　　深晚记者昨日就此事向萍乡市公安局相关部分负责人进行咨询，对方表示除此前公布的信息外，目前案件正在进一步调查中，尚不便向媒体公开。
　　至于“如邹勇在2015年元月20日前被捕，我王林在24小时内将×百万提到王总所指定的地点，如果判了邹的死刑，愿以500万元酬谢”的王林手写承诺书，萍乡警方未置可否。
　　“案子应该属实”
　　据警方通报称，浙江温州人刘峰、江西上饶人朱礼通已对绑架、杀害邹某的犯罪事实供认不讳。深晚记者也电话联系到市民刘军(化名)，他表示自己是刘峰的哥哥，和刘峰一年也就见两三面，现在十分担心刘峰的处境。
　　“最近一次见面是端午节前，我和他也没太多交流。这几年，他的企业办得还可以，生活肯定没问题。”最让刘军无法理解的是，刘峰怎么会牵扯上王林。 不过刘峰的朋友王俊告诉记者，他听说刘峰是一年多前经人介绍认识王林，至于平时有无来往就不太清楚了。
　　刘军告诉记者，警察已经找刘峰老婆谈话，案子应该是属实的。“如果真的犯了法，也只能按法律途径来走。这几天我想去看看他，给他送点东西，不知道能不能见得着。”
　　据王林家人表示，黄钰刚此人屡屡为王林介绍能调查并绊倒邹勇的人，并收取巨额钱财，最终在今年6月初，王林找黄钰刚要钱时，黄钰刚将浙江温州人刘峰介绍给王林，称刘峰是“某高官亲戚”，将邹勇绳之以法后，要王林“看着办”。 一位知情人士告诉深晚记者，刘峰所在村内的确有两位退休老干部，至于双方是否有关系，目前还未得知。
　　延伸阅读

　　邹勇被杀两天后 王林与嫌疑人见面
　　针对调查邹勇，王林与黄钰刚签署了多分协议，也给了不少钱。不过，据王林家人称，王林之后发现黄钰刚言不由衷，总是在拖延不办事，王林开始动摇，不愿意通过黄钰刚等人办理邹勇事宜，要求黄钰刚退钱，黄为此还写了“还款承诺书”，承诺2015年5月30日前还清。
　　今年6月初，王林及家人找到黄钰刚要钱，黄躲着不见。此后，黄钰刚带了浙江温州人刘峰来认识王林。
　　还有消息称，邹勇在7月9日绑架当天即遭杀害，2015年7月12日晚，王林与刘峰在深圳见过面，13日下午，王林乘高铁从深圳前往宜春，准备参加18日的老知青聚会。14日凌晨4时左右被萍乡警方从宾馆带走，5时左右警方向王林家属下发涉嫌“非法拘禁罪”通知书。
　　(《华西都市报》)
(原标题：王林招供：没想到他们把邹勇弄死了)
