http://news.sina.cn/gn/2015-07-25/detail-ifxfhxmk6880332.d.html
台媒:北大球员赛中打台湾球员
　　据台湾《中国时报》报道，24日在金门县立体育馆举行的金城杯篮球邀请赛，台湾艺大跟北大打到末节剩下两分多钟，却因北大球员失控追打台艺大球员葛彦辰爆发冲突，就连劝架的陈怀安也遭对方偷袭，幸好双方冲突并未扩大，葛彦辰赛后也跟对方在医院拥抱言和。
　　台艺大教练李伯伦回忆当时情景表示，当时双方差距只有4或6分，没想到葛彦辰突然遭对方板凳席球员群起袭击，但让李伯伦感到安慰的是，台艺大球员并没冲上场助拳，让事件演变群殴事件，也没有任何场上球员还手，“我们等于只有挨打，但赛后我跟球员们说，他们做得很对。”
　　李伯伦表示，尽管裁判同意板凳席几乎全都上场的北大，剩下的比赛可用4人打完，后来双方决定都不投框，让比赛就以冲突时的同样比数结束。葛彦辰与北大球员万圣伟虽然并无大碍，赛后仍然前往医院照X光检查，两人也在医院拥抱，且相互表达歉意，希望可让这次冲突事件从此画上句号。
　　金城杯篮赛今年邀请明道大学、国立体大、台湾艺大与高雄师大4支上届UBA四强队伍，以及地主球队SBL金门酒厂，另外邀请北京大学、华侨大学与南昌大学等中国大陆球队参加。
　　巧合的是，在这次冲突事件过后，台艺大将跟北京大学在下周五(31日)上午9点，于台湾师大体育馆举行的亚洲大学名校邀请赛再次碰头，李伯伦强调没想太多，到时候双方仍会以球会友，不再回想冲突事件。(来源：中时电子报)
编辑：SN117
