http://news.sina.cn/2015-07-12/detail-ifxewnia9022456.d.html
涉黄团伙打养生旗号网络招嫖
　　京华时报讯(记者周鑫) 昨天，记者从北京市公安局获悉，自6月29日“平安行动”以来，针对回龙观、天通苑等10余处重点地区，北京警方治安系统共打掉涉黄团伙、窝点110余个，抓获涉案人员260余人，行政拘留以上处理250余人，同比上升近七成。北京警方表示，多数涉黄团伙打着“养生、按摩”等名义通过QQ网络招嫖。
>>行动
　　抓获260余名违法人员
　　今年6月，警方在工作中发现，有QQ号码存在招嫖嫌疑。侦查员随即开展工作，发现朝阳区某小区民宅内存在卖淫活动。朝阳警方经过分析研判，7月2日晚，在朝阳区将陈某(女，21岁，河南省人)等4名卖淫嫖娼人员当场抓获，现场起获账本、手机、移动刷卡机等涉案物品。
　　经查，该网络招嫖团伙以会所为名，租用朝阳区某小区一民宅，通过QQ聊天和接听手机搭识、联系嫖客，卖淫女指引嫖客来到小区窝点进行嫖娼活动，并每次按不同项目收取嫖资1000至3000元不等。经审查，陈某等4人已被朝阳分局行政拘留。
　　昌平分局针对回龙观、天通苑地区涉黄突出问题，积极强化上述地区涉黄警情分析研判，制定侦查打击方案，经工作，目前已打掉涉黄场所8家，行政拘留10余人。
　　朝阳分局黑庄户派出所组织警力对辖区内的发廊、足疗店进行专项清理整治，关停存在违规经营行为发廊5家，抓获涉黄违法人员7人，其中行政拘留3人。
　　据了解，自6月29日实施“平安行动”以来，治安系统共打掉涉黄违法活动团伙、窝点110余个，抓获违法人员260余人，其中行政拘留以上处理人员达250余人，同比上升69%。
>>特点
　　藏匿公寓网络招嫖
　　据民警介绍，随着网络的普及，卖淫嫖娼违法活动呈现出新特点。首先，卖淫嫖娼活动由过去的路边街面招嫖，转变为QQ等网络招嫖，并藏匿于楼房公寓进行。“平安行动”以来，打掉的30余个窝点，全部是楼房公寓出租房。治安总队根据网上摸排出的线索逐条落实，组织属地分县局对涉案窝点开展打击，在短时期内成功破获了多起QQ网络招嫖案。
　　其次，“网上招嫖”和“现实卖嫖”异地进行，以逃避打击。从核查情况看，80%的团伙将发布招嫖信息地点与卖嫖实施地分开。团伙组织者往往躲在他处负责网上介绍和联系嫖客，卖淫女则在窝点内等候嫖客上门。
　　另外，依托网站招揽生意。随着大量交友网站的出现，招嫖团伙打着“养生、按摩”等名义发布信息，引人眼球招揽客户。
(原标题：涉黄团伙打养生旗号网络招嫖)
编辑：SN182
