http://news.sina.cn/2015-07-28/detail-ifxfhxmk7893776.d.html
华人教授带美国奥数夺冠
　　本报记者 张茜《中国青年报》(2015年07月28日04版)  


　　制图：张茜
　　“成绩宣布的那一刻，我们队员的欢呼声整个11层楼都听到了！”第56届国际奥林匹克数学竞赛美国国家队总教练罗博深——30多岁的美国卡内基·梅隆大学华裔教授，回忆起7月中旬的夺冠经历仍旧难掩激动的心情。
　　此次奥数竞赛在泰国清迈举行，每个国家代表队的6名参赛者共有9个小时来解决6个问题，范围包括几何、数论和代数。
　　罗博深自己也曾在1999年代表美国队出战国际奥数比赛，并获银牌。当时他的总教练冯祖名也是一名华人。在执教美国队16年之后，冯祖名在本届比赛中担任评分员。
　　本次比赛中国队获得181分，以总分4分之差落后于美国队。“如果让我说，中国队目前还是世界上最强的队。然而下面的第二梯队实力也非常接近，主要有美国、俄罗斯和韩国。相比于另外两个队，美国的稳定性要更强。以此来看，美国队时隔21年再夺冠也并不意外。”冯祖名说。
　　美国奥数选拔也是相当残酷
　　冯祖名自2003年起任美国国家队总教练，2014年罗博深正式接棒。美国的奥数竞赛培养机制在10多年间逐步迈向完善。
　　美国现行的国际奥数竞赛选手选拔机制是冯祖名在美国原有的联赛选拔机制上调整而成的。
　　首先学生需要参加美国数学联赛(AMC10/12)，从往届的情况来看，一般每年联赛的人数在20万人左右。联赛后有约1万名学生可以晋级到美国数学邀请赛(AIME)，这之中约500人可以闯入美国初级奥数竞赛(USAJMO)，然后从中筛选出约60人进入集训营，再经过几轮奥数专业的考试测评和美国奥数竞赛(USAMO)，最后选出6人参加国际奥数比赛。
　　冯祖名自2003年担任美国国家队总教练以来，美国队的成绩基本保持在前五名之内，以二三名居多。
　　除了选拔机制的保证，冯祖名“重点培养第六名” 的策略经过10多年的实践已见成效。
　　“每个国家队都有一两个特别优秀的人，但是没有六个人。” 冯祖名说，“我这10多年做的，就是要把后面的板凳做强。”
　　冯祖名很早就意识到中国队稳定的胜利，很大程度上得益于团队里本该相对较弱的第五个人和第六个人的稳定支撑，于是他特别注重培养美国第二梯队的学生。每队六人参赛，冯祖名说：“或许以前我们只能挑出五个人，但是现在我们可以从前十名里挑六个。”
　　罗博深也秉承着冯祖名的思路，继续加强短板的培养。
　　当然，美国的奥数发展并非几个人的功劳。冯祖名观察到近10年美国奥数夏令营遍地开花，尤以亚裔家庭的参与度最高。同时，线上奥数资源亦颇为丰富，美国数学协会(MAA)对此功不可没。
