http://news.sina.cn/gn/2015-08-10/detail-ifxftvni8896495.d.html
港媒：毕福剑离职已成定局
　　参考消息网8月10日报道 境外媒体称，央视著名主持人毕福剑早前在私人聚餐上，调侃已故中共领导人毛泽东，相关短片在网络上疯传，引起网民热议。国家新闻出版广电总局临时机关党委、机关纪委表示，高度重视事件，并责成中央电视台机关纪委依据有关规定严肃处理。
　　据台湾《中时电子报》网站8月10日报道称，由于毕福剑“严重违反政治纪律”，极有可能被开除党籍并遭央视撤职，但也有消息称，毕福剑早就离职。无论如何，在此宣布后，毕福剑的广电生涯到此为止。
　　报道称，毕福剑的不雅视频流出后，央视当时发表声明将“作出严肃处理”，并停播毕福剑主持的节目。毕福剑本人也于4月9日道歉，但仍止不住火。
　　报道称，就在整起事件淡出公众后，《中国纪检监察报》8月9日刊文称，中央电视台节目主持人毕福剑用调侃的方式损害老一辈党和国家领导人形象。
　　报道称，该文特别强调，今年以来中央直属各单位把党的政治纪律和政治规矩摆在各项纪律之首，透过加强党章学习教育、开展专项检查、加大问题查处力度，确保党员干部做政治上的“明白人”。
　　文章还引述中国作协官员的话说，“开展专项检查以来，机关干部口无遮拦、乱发议论的少了，特别是用手机转发政治笑话、‘段子’的基本没有了。”
　　报道称，人称“老毕”的毕福剑现年56岁，身兼央视导演、主持人、制片人，曾主持多届央视春节联欢晚会。
　　据新加坡《联合早报》网站8月10日报道称，《中国纪检监察报》8月9日的刊文并没有进一步说明，毕福剑将收到什么具体的惩罚，但香港《明报》7月29日引述不具名的北京消息称，毕福剑从央视辞职已成定局。
