http://news.sina.cn/sh/2015-07-29/detail-ifxfhxkw7175739.d.html
被拐女成代课老师回应争议
　　南都讯 记者张东锋 实习生刘彤丹 两年前一篇题为《被拐女成为山村女教师》的报道，日前突然引爆微博话题，同时让生活在河北曲阳县太行深处的“临时代课教师”郜艳敏再次被外界关注，其经历也遭致广泛质疑。今日上午，郜艳敏向南都记者证实，自己仍是曲阳县下岸村的“临时代课教师”。郜艳敏不愿意过多回应网上的讨论，称“平时不怎么上网”，“谢谢大家关心”。
　　综合此前报道可以看出，这不是郜艳敏第一次受到外界关注。早在2006年前后，郜艳敏就曾因当地媒体报道，引来央视、凤凰卫视、《南风窗》等媒体的大规模关注。2007年1月，郜艳敏还曾获得“2006年感动河北十大年度人物”。2009年，其经历被改编成电影《嫁给大山的女人》。
　　郜艳敏此次再度引发外界关注，是因为网上流传的一篇题为《[最美乡村教师候选]郜艳敏：被拐女成为山村女教师》报道，刊发于两年前。报道对郜艳敏的“大爱”描述遭到部分网友质疑，“作者用匪夷所思的逻辑，轻描淡写地跳过妇女郜艳敏痛苦而耻辱的被拐经历，转而赞美她的大爱”。
　　“平时都不怎么上网。”郜艳敏对南都记者说，她并不清楚发生在网上的争议，也没有关注网友的讨论。此外，她也不愿意再提太多过往经历，“以前都说过了”。
　　目前，郜艳敏依然在下岸村教书，这里有一个辉岭小学的教学点，她也依然是临时代课教师。据了解，随着近年来学校不断调整合并，教学点的班级越来越少，她所在的教学点只剩下学前班和一名一年级的孩子。提到未来，郜艳敏表示没有细想，“上边说让我做就做，如果哪天不让做了，也就不做了。”
　　今日上午，公安部打拐办主任陈士渠通过实名认证微博，对此事表达了看法。“人贩子必须严惩，买主也须追究刑事责任。对受害人应当救助，不能纵容拐卖、同情买主。”他同时透露，“已部署当地警方调查。”
