http://news.sina.cn/gn/2015-08-03/detail-ifxfpcyp5401224.d.html
越渔船称在西沙遭中国船攻击
　　【环球时报综合报道】据《越南青年人报》2日报道，越南广义一艘渔船在西沙群岛的“白龟岛”(越方名)附近海域遭中国船只攻击，海产和渔具被“抢劫”一空。渔民向越南海防军报告了这一情况。
　　该报道称，广义90127号1日出海捕鱼满仓返航途中，收到另一艘熄火渔船的求救。在返回营救途中，遭到中国船只追赶。中国船放下两艘快艇抵近并登船，近2吨海产和很多渔具被“抢走”，造成4亿多越南盾(1元人民币约合3500越南盾)损失。
　　此前该报另一篇报道称，广义96507号7月31日在西沙海域捕鱼时，遭中国海警船46102号、45101号和37102号追击，船上人员携带AK突击步枪和电棍。96507号上海产被没收，航海仪器和渔具遭破坏。越南渔业协会当晚发表声明，要求中国采取措施停止“错误行为”。
　　中国社科院亚太与全球战略研究院亚太文化研究室主任许利平2日对《环球时报》说，中国在西沙群岛完全有执法权，是正当行为。越南渔船非法闯入西沙群岛捕鱼并非第一次。而在以前类似事件中，中方发现多有越南军人混迹其中并带有武器，为执法带来很大难度。所以，如果越南媒体报道属实，中国海警持武器也是执法需要。
　　此前有西方媒体报道类似消息。中国外交部发言人华春莹曾回应说，中越关系曾因海上问题遇到暂时困难，2014年以来，双方就妥善处理有关问题保持密切沟通。
　　【环球时报驻越南特约记者 黄和悦 环球时报记者 倪浩】
编辑：SN067
