http://news.sina.cn/gn/2015-07-28/detail-ifxfhxmk7972019.d.html
李登辉遭起诉 外患罪可判死刑
　　【环球军事报道】台湾前领导人李登辉日前在日本接受采访时称“尖阁诸岛是日本的，不是台湾的”，一席话使钓鱼岛争议再度被挑起。27日，新党主席郁慕明递交刑事告发状，状告李登辉涉嫌外患罪。同一天，国民党党团拟修法停止对李登辉的礼遇。
　　据台湾《联合晚报》报道，27日上午，新党主席郁慕明在多名律师的陪同下，和民众一同前往“高检署”递交刑事告发状，告发李登辉涉嫌触犯“刑法”104条外患罪。当天下午，新党方面就此事独家回应了《环球时报》。新党新闻联络人王炳忠详细描述了当时的情形：“上午9点钟，我们到台湾高等法院前集合；10点，郁主席带领19人共同正式按铃告发，其中包括新党成员以及一些得知消息的民众。我们按铃之后，检察官就受理了，高检署表示，将由内勤检察官开庭受理本案，一切依法办理。”
　　郁慕明说，李登辉任台湾领导人时曾在1996年10月7日明确表示“钓鱼台列屿为中华民国领土”，显见他明明清楚台湾的立场，却在卸任后多次宣称“钓鱼台主权归属日本”。日前李登辉访问日本，与日本首相安倍晋三密会一个半小时；23日下午，李登辉在“外国记者协会”演讲时又宣称“尖阁诸岛是日本的，不是台湾的领土”，“由此可知，当中应有因果关联性，被告李登辉应已对外着手施行使我国领土钓鱼台列屿归属于日本，已符合刑法104条外患罪之要件”。郁慕明还说，值此日本声称将钓鱼岛“国有化”、台“外交部”多次强调“主权”之际，李登辉卖台已进化为行动，涉嫌勾结外人“卖台叛国”，“任何一位中华民国国民，皆有卫国护疆之责，更有权告发真正的卖台者李登辉”。他称，过去也有人告发过李登辉预备内乱，而此次新党告发他外患罪，是因为他在日本国会议员前出卖主权，并涉嫌和安倍晋三密商，严重性不同以往。
　　王炳忠告诉《环球时报》，“中华民国刑法”的104条里讲得很清楚，如果和外国或外国派遣的人来谋议将领土转给他国，就构成“外患罪”，“李登辉符合这个情形，这是可以判处无期徒刑甚至死刑的。就算未遂，也是可以判处3年以上、7年以下的有期徒刑”。
(原标题：李登辉“媚日卖台”遭起诉 外患罪名可判死刑)
编辑：SN162
