http://news.sina.cn/sh/2015-08-03/detail-ifxfpcys8252784.d.html
彩民600万奖金被冒领
　　诈骗犯罪还是民事纠纷？
　　李永志自称是安徽阜阳市的一名老彩民，常打电话让彩票站点老板潘攀帮他代买彩票。他向澎湃新闻回忆，2012年12月11日下午，他打电话给潘攀，让潘帮忙买第2012146期福彩双色球彩票。他报出选定号码和条件，让潘攀通过“缩水软件”出号，买了86注。
　　开奖后，李永志发现自己的彩票中了大奖。据他介绍，2012年12月16日，他去找潘攀领取彩票，潘攀却否认曾经帮他买过彩票。他后来得知，彩票开奖后第二天，潘攀的亲戚王文军到安徽省福彩中心领取了本应属于他的600万元奖金（税后奖金为480余万元）。
　　李永志认为潘攀和王文军共同冒领了他的彩票奖金，他首先想到到公安机关报案，“但是公安机关认为这是民事案件，让我到法院起诉。”
　　然而，法院也对该案提出异议。相关司法文书显示，2013年4月，阜阳中院在审理该案时，认为该案涉嫌犯罪，又将案件移交公安机关。不过，公安机关坚持认为该案属民事纠纷，将该案退回法院。
　　一番折腾后，阜阳中院最终以民事纠纷重新立案。判决书显示，经调查审理，2014年3月，阜阳中院作出判决，李永志胜诉。此后，潘攀和王文军向安徽高院提起上诉，但被驳回。
　　冒领者一人自首一人取钱后“失踪”
　　虽然官司打赢了，但李永志想拿到奖金也绝非易事。2014年10月，该案生效判决被移交至阜阳中院执行庭，6个月后执行无果。
　　据《新安晚报》报道，执行期间，阜阳中院还曾对被执行人潘攀采取司法拘留措施，但由于未查到其名下有财产，司法拘留到期后只能将其放走。潘攀称奖金在王文军手里，而法院在执行时发现，早在诉讼期间，王文军就已将巨额奖金从银行提走。
　　李永志告诉澎湃新闻，2015年4月，阜阳中院认为潘攀和王文军涉嫌拒不执行判决罪，将案件线索移送至阜阳市颍泉区公安分局，“潘攀在2015年5月29日到颍泉刑警队投案自首，但王文军下落不明。”
　　对于目前这种尴尬的状况，李永志颇为不满。他认为涉嫌阜阳警方不作为，将刑事案件推给法院作民事纠纷审理，让他陷入民事判决难以执行的局面。
　　律师李森向澎湃新闻表示，根据法院的判决书，冒领者之一的潘攀起初声称自己不认识中奖人，有隐瞒真相的嫌疑，且有侵占他人财产的主观恶意，因此涉嫌诈骗罪，公安机关应立案侦查。
　　事实上，被执行人王文军一方亦对该彩票纠纷案的判决不满。7月30日，王文军的父亲王凯向澎湃新闻表示，该案是由李永志一手策划的“冤案”，李永志能胜诉是因为他在法院、公安机关里有“后台”。
