http://news.sina.cn/sh/2015-07-17/detail-ifxfaswf7524240.d.html
少年感染寄生虫致右半身萎缩
　　广水一少年右手右脚比左手左脚小一号
　　7年前吃蛙肉致半边萎缩
　　17岁的广水少年多年来右侧身体一直在萎缩，只能辍学做面包师。最近终于在武汉得到确诊，原来在他脑内发现了寄生虫裂头蚴，怀疑是7年前吃了未煮熟的青蛙感染所致。据了解，裂头蚴感染在湖北地区十分罕见。
　　7年前，广水男孩小严忽然感到右手无力，以前10分钟就能抄完的课文，要写上半个小时。后来，他发现自己走路开始不稳，右腿抬不起来，一不注意就会摔跤。去过几次当地医院，却总是查不清病因。2013年2月，他开始出现癫痫症状，更怪的是，右手右脚能看出明显萎缩，比左手左脚都小上一号。因为怪病，小严学习一落千丈，初三没上几天就辍学打工，可因为时不时会发病，每份工作都做不长，现在又开始学做面包。
　　上月底，小严到武汉协和医院就医。头部磁共振检查发现，他右侧大脑额叶有一占位性病变。手术后，病理活检与血液化验均提示，病灶为人体寄生虫曼氏裂头蚴感染所致，已经形成了寄生虫性肉芽肿。
　　至此，小严的怪病真相大白。感染科教授揭盛华介绍，曼氏裂头蚴常存在于青蛙、蛇等野生动物体内。人吃了未煮熟的蛙肉或蛇肉，或受污染的生水，都可能被感染，然后寄生于人体内脏。小严身体右半边的萎缩，极可能就是脑部被裂头蚴感染所致。“感染裂头蚴较为少见，而且因为生活习惯原因，多发于广东，湖北地区非常罕见，临床上容易误诊。”
　　小严回忆，发病前的那个暑假，他确实吃了好几次未熟透的青蛙肉。
　　现在，经过一段时间杀虫治疗，小严的病情终于得到控制，但接下来还需要多年的康复训练，才能让右边的身体功能得到改善。
　　(原始来源：长江日报)
