http://news.sina.cn/gn/2015-07-13/detail-ifxewnia9110403.d.html
港媒:香港经济离不开中央支持
　　【环球时报综合报道】  香港《商报》12日报道，浩洋青年商会11日发布"香港创新产业前景"问卷调查结果，发现逾五成受访者对香港未来5年发展欠缺信心，逾半数受访者期望各界减少政治争拗，集中精力发展经济、民生，避免香港被边缘化。
　　近来香港经济的表现确实令人担心。香港《信报》报道称，中央由今年4月13日开始，收紧深圳户籍人士自由行政策为"一周一行"，至今已接近3个月。入境处数字显示，自政策实施后，内地来港的自由行人数"三连跌"，且按年跌幅不断扩大，4月13日至30日的跌幅为4%，5月则是4.8%，至上月跌幅更突破双位数至11.1%，自由行人次只有约200.02万。
　　香港大学经济及商业策略研究所近日下调香港第二季度本地生产总值(GDP)预测，由4月预测增长2.4%，调低至2%，香港向内地旅客实施"一周一行"新措施，对零售影响陆续浮现，预期第三季零售量仅增0.9%。
　　"香港长达12年的'零售牛市'已结束"，瑞银香港策略分析师梁裕昌认为，最近的调查显示，内地客出外旅游以直航飞机为首选，以往香港有不少飞机中转客，日后香港将逐渐流失这些客源，加上内地旅客减少，影响香港零售业，为香港经济增长添上不明朗因素。
　　但即使在这种情况下，香港部分激进派的捣乱也没停止。据报道，香港"本土派"成员11日在旺角追击"爱港行动"成员及街头唱歌的大妈，造成极大混乱，其中一名大妈疑中气枪受伤送医院。
　　香港《文汇报》评论说，香港是一个经济城市，并非政治城市，香港的永恒主题，是把经济民生搞好，而不是无休无止的政争。
　　宋立功认为，香港要发展经济民生，离不开中央政府支持。比如房屋是当前香港最大问题，港府有意增加房屋供应，但唯一能做的是开发新界土地，而新界许多土地都是由大型地产商持有。梁振英此次访京，可能会请中央在背后推动地产商配合。至于其他民生方面，如高铁的一地两铁，以及深港通等等，也需要中央配合才能加快进展。
　　【环球时报驻香港特约记者 凌德】
编辑：SN123
